透明な世界

　駅前は目まぐるしく人が出入りし、待ち合わせたカップルたちは思い思いの方向へと散ってゆく。その手に一つでも多くとティッシュを捻じ込む若者は、誰も無表情。
　手に触れられることもなく素通りした村雨祐市は、駅に吸い込まれていく人混みの中に渡部桐子の姿を見つけて「桐子さん！」

　無視されるのには慣れていた。小さい頃から村雨は居ても居なくても誰にも気にされなかった。
　コンビニの籠に弁当と飲み物を入れてレジに並びながら、それでも、と考える。空気だって目に見えなくても必要なのだから、きっと桐子のように自分を必要としてくれる人はいる。出来ればどこかの映画監督がそうであれば、と思って五年。一度もそんな話は無い。
　あ。
　まただ。村雨の順番は飛ばされ、後ろに並んでいた筈のおじさんの会計が始まっていた。

『話があるから家に来て』

　彼女はまだマンションに戻っておらず、村雨は仕方なく合鍵で中に入る。久しぶりの彼女からのメールは、その性格のままにさっぱりしていた。
　部屋は綺麗に片付けられ、本棚には以前は見なかった経済学やＦＸの本が並んでいる。
　三十分ほどして、玄関のドアが開いた。

「いる？」

　彼女は髪を解きながら上がると、部屋の隅々まで視線をやってキッチンへと歩いて行く。また素通りだ。でもそれは彼女なりの冗談だと思った。曲りなりにも女優を目指していた彼女だ。そのくらいのことは。

「いないの？」
「ここだよ」

　彼女は携帯電話を取り出し、メールを打ち始める。一分もしない内に村雨の携帯電話は震えて『来ないつもり？』を伝えた。

「だから居るって」

　けどその声は当然のように届かなくて、仕方なく村雨はメイルで会話する。

『嘘つかないでよ』
「嘘じゃなくて、本当に」
『もういいから。今日はただ別れ話がしたかっただけ』
「別れたいの？」
『たいとか、たくないとかじゃなくて、敢えて言えば必要なくなったから』

　しょんぼりと路地を歩く村雨を、その男は指差して笑っていた。

「彼女に振られたんだろ？　まあ仕方ねえよ、こんな俺たちだもんな」

　男は通りかかった女性のスカートを持ち上げたが、彼女はちらっと周りを確認しただけで、足早に歩き去っただけだ。

「いいもん見れた……って顔はしてねえな」
「どういうことだ？」
「透明人間、みたいなもんかな。どういう訳だが俺たちの姿はそこらの奴らには見えてねえ。それこそ世界中から無視されてるようなもんだ」

　嘘だ。

「案外悪くないぜ。誰からも注目されない人生ってのもな」

　嘘だ

　そう叫んで村雨は走り出した。
　大通りには何百人と歩いている。
　村雨は大声で叫びながら通りを駆け抜けたが、誰一人として目を留める者は無かった。

（了）