ネタばれ

「ほなら、ここで本日のサプライズ・ゲストっちゅうのいこか」

　スポットライトを浴びながら、人気若手コンビのチャウチャウが汗だくで紹介する。
　俺の出番だばかりに舞台袖から思い切りダイブした三十六歳は、強か鼻を打ちつけても構わずに立ち上がり、持ちネタの「いらいろピッポッピー」を披露する。

「マジでクリオネ譲二出てきたよ」
「今更ピッポッポーって何あれ」
「クリオネ邪魔！」

　サプライズ・ゲストなのに誰一人驚かず、あまりのどん引きに譲二は笑おうとして口角が固まった。


　久々の仕事からの帰りの電車は満員。携帯カメラを向けている若者がこっちを見ては笑う。ああ、事務所の車で送迎してもらってた頃が懐かしい。
　と、降りる前になって彼らは譲二に笑いながら言った。「あんた、明日ふられるんだってな」


　平日だからか映画館には人が少なく、隣の吉見可奈は不機嫌さを滲ませていた。

「踊るが見たかったんだけど」

　画面ではフランス人が愛を囁いている。

「ね。大体なんで芸人やめないの？」
「やめてるようなもんだろ」
「だったらどうして来月テレビに出たりすんのよ、この馬鹿」

　そんな話、譲二は聞いてない。
　けれど弁解の間も無く、彼女は映画館を出て行った。


　駅前で溜息を落とした途端、妙なおじさんに声を掛けられた。

「今ならまだ間に合います。この世には悪い運命と良い運命があって、大概人は悪い方を選んでしまうのです」

　それは譲二の父親が入れ込んでいた新興宗教だ。まだ残っていたのか。

「そう言うお前が悪い運命を選ばせたんだろうが！」

　譲二は思い切りそのおじさんを蹴飛ばすと、はっとして人ごみの中に向かった。


　帰って直ぐにネットを見る。

「やっぱりか」

　既にクリオネ譲二が話題になっていた。だが、どうも暴行事件とかといった類の記事では無い。
　辿っていくと譲二の人生を詳細に書いたサイトがあった。今日彼女に振られたことも既に書き込まれている。幼少期に一家離散に追い込まれたとか、好きな女子の縦笛を舐めたりしたことまで。

「好き勝手書きやがってよ」

　だが書かれているのは過去だけではない。

「再ブレイク？」

　それは来月『運命ザ・リベンジ』という番組がきっかけでクリオネ譲二が再びブレイクするというのだ。
　しかし良かったのはそこだけで、後は投資詐欺に引っ掛かったり、不倫報道で叩かれたり、挙句借金を背負って海外逃亡。その先のロシアで酔っ払って川に落ちて……水死。

「馬鹿かよ、俺は」

　画面から顔を背けたが、それは全くない、と言い切る自信も無かった。
　と、電話だ。マネージャーからだった。

「特番決まったぞ」
「なんて番組？」
「仮だけど『運命ザ・リベンジ』って……」

（了）


〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜

（Mikidepiaより抜粋）

　クリオネ譲二（くりおね　じょうじ）
　本名山本正夫、1974年10月13日生まれ。天秤座、Ｂ型。
　2000年に「いらいろピッポッピー」で流行語大賞候補になり、ブレイク。だがその後泣かず飛ばずの一発屋芸人。ザウス凶素所属。