死ぬこと

　その敷地から見上げる広大な灰色の空はゴミ粒のような雪を落としていた。面長の五百坪に建てられたやや時代掛かった西洋建築は、白く塗られた壁がぽろぽろと剥げ、その上を何本もの枯れた蔦が這い回り気紛れに覆い隠す。割れた窓から顔を覗かせたのは、黒猫。それも毛が汚れ、どこかで埃でも被ってきたような汚い猫。
　窓から抜けた風が、庭の落ち葉を揺する。立ち込めるじめっとした空気は、ゆるゆると流れを作り、長い間手の入っていない絡み合った樹々の間を恐る恐る通り抜けてゆく。その樹の裏側で荒い息を吐き出して待ち構える野犬は、鼻腔にまとわりつく陰鬱な粒子に短いくしゃみをした。
　中空を漂っていた一匹の蝿は、突然背後から襲ってきた生暖かい突風にバランスを崩す。ぐるりとした視界の中で、幾つもの枯れ葉が舞い上がった。
　埋もれていた一枚の、それは、カシミヤ繊維が織り込まれた上質な切れ端。色は薄まっているが元は茶系のスーツだったのだろう。そこから１メートルほど離れた場所に、黒っぽく蠢く鰐の皮のようなものが落ちていた。よほど耳が利くものなら、その食む音が聴こえたかも知れない。節だった細長いダンゴムシのような風体の彼らは森の掃除屋だ。死出虫、埋葬虫などと呼ばれる。この庭に不要となったものを処理している最中だった。
　その黒い集団がふっと割れる。幾らか微生物により溶解してしまった、まだどこかに体温が残っているかと思わせる薄ピンクの泡は、糸を引いて小さく崩れた。消えた泡の後に現れるのは木の枝のような細くて白い節。そこに掛かっている飾り気のないシンプルなプラチナリングは、彼の結婚指輪だろうか。
　その脇に広がって落ちていた蛇革の財布からは数枚の皺がちな紙幣が退屈な顔を覗かせていた。挟まれた免許証から辛うじて読み取れる男の名は『二嶋豊彦』。二嶋財閥の入り婿だが、失踪届けが出されて随分になる。

『違う』

　漂う粒子は電子を放つ。

『全てを手に入れた』

　互いが電子を交換し、流れてゆく。

『やり直せない』

　この場に留まることは誰も許されない。

『会いたかった……美希』

　小さな旋風が起こり、ひらり。踊った葉の下では薄紫の小さな花がひっそりと息づいていた。


　どこかの町の路地の電柱の陰に、セーラー服の女性が屈みこんでいる。

「何してるの、美希」
「今行く」

　彼女は立ち上がり、走り去る。足下に咲いていた小さなシクラメンに「綺麗ね」と、残して。

（了）