ノイズ

　銅製のイエスは両手首に釘を打ち込まれ、見上げる二人をそっと見つめていた。その背後の壁一杯に広がるステンドグラスに、能勢の腕を掴みながら、知佳は感嘆の声を洩らした。

「こんなところで真っ白なドレスが着られたらな」

　最近なかなか時間が取れず、大学卒行時に約束した休日のデートも月に一度になってしまっていたが、知佳の柔らかな笑顔を見られて能勢はほっと胸を撫で下ろす。

「まだ早いだろ。でも……いずれはな」


　ザザッ。
　真っ赤な唇から伸びる舌がてろてろと光った。


「乾杯！」

　十人ほどが集まった小さな同窓会だった。気の置けない大学時代の仲間たちとの酒は、営業で飲むそれよりも遥かに味わい深い。

「それでは来春に結婚式を控えた」
「おい」
「何だよ。まだ言ってないのかよ。じゃあ折角だからここで告白ターイム」
「何言ってんだ」
「それで知佳ちゃんは隆の奴を生涯愛し抜くことを誓いますか？」
「……はい。て、何言わせるの」


　ザザッ。
　手は缶を握り潰す。
　残っていたビールは泡となり溢れ出した。


　目を開くと部屋が綺麗に片付いていた。いや違う。隣には知らない女が寝ていて、能勢は裸だった。どこかのホテルだ。

「おはよ」

　うっとりとした声を吐いた唇は起き抜けの能勢に何度も押し当てられた。


　ザザッ。
　絶え間ない光の点滅。
　音は鼓膜を破壊したいのか。
　数字は目まぐるしく変化し、流れる銀玉は全て闇に吸い込まれた。


「最近、何か変だよ。この前だってデートの約束」
「だから仕事が忙しくて」
「それだけじゃない。今日、何の日？」

　知佳に悲しそうな目で見つめられて三秒、漸くそれに思い当たる。

「プレゼント買ってくる」
「いい。もういい。そんなことじゃないの」


　ザザッ。
　陽だまりは心地よい。
　芝生に寝転がっていると携帯電話が鳴った。
　会社か。
　手は無造作にそれを遠くに投げやった。


「もう終わったのよ」
「知佳。頼む。話だけでも」
「隆くん、痛い」
「お前だけなんだよ」


　ザザッ。
　うるさい。
　何度も拳を動かす。
　頬骨は意外と硬い。
　血まみれの口が動く。
　前歯はどこだ。


　真っ白な部屋だった。能勢は椅子に括り付けられている。

「機嫌はどうだい？」

　白衣の男は笑った。


　ザザッ。
　これは何だ。
　肉の塊？
　柔らかな感触に何度も分け入る。
　呻きか。
　泣き言か。
　頭にはただ嬌声だけが響いていた。


「名前は？」
「……分かりません」
「じゃあ、この写真の彼女は？」
「……ち、か？」


　ザザッ。
　聴こえない。
　何も。
　見下ろせばそれは、動かない。
　あれほど熱かった下半身はすっかり温度を失っている。
　能勢は立ち上がった。
　赤いライトがぐるぐると回り、照らす。
　もう聴こえない。

（了）