The Last Radio

　外は昼から続く酷い雨の音がまだ止まず、俺は狭い四畳間の窓際で、唯一の娯楽であるラジオのチューニングを合わせていた。まもなく週末の八時。あの女性アイドルのトークが始まる。


『……聴こえ、る……聴こえ……ら……して……周也』

　それは違う女性の声だった。幾らか年配の、やや切羽詰った感じで、何故か俺の名前を呼んでいた。

「俺？」
『あ……よか、った……繋がったのね』

　彼女はほっとしていたが、俺は警戒心を強めたままだ。

『お願いがある……あなたの、ラジオ……今すぐ……破壊して』

　これは何かの悪戯か。どこの誰か知らないが、貧しかった父親が何とか玩具を与えてやろうと自作したラジオを直しつつ今も使っている俺に向かって「破壊しろ」と言う。

「どんな事情があるか知らないが、いきなり壊せというのもどうかと思う」
『そうね……ごめん、周くん……あ、いや、田所さん』

　小学生以来の「くん」付けに、俺は仕方なく事情とやらを聞いてやることにした。


◆


　彼女は「月子」と名乗った。月子は二〇五〇年に居て、そこから特殊な機械で四十年前に電波を飛ばしているらしい。

『あなたのラジオ、が原因で……間もなく、新電波法が施行され、る……そうなっ、ら誰も自由に発信、出来なく……、この国は滅びて……』
「それが俺のラジオのせいだってのか？　どうもよく分からないな」

　彼女の話は全て、信じるには現実からかけ離れすぎていた。それでも彼女が嘘をつこうとしている風にも思えず、かと言って細かい部分になると彼女は話を誤魔化してしまう。そこで俺は一つだけ尋ねた。

「二〇五〇年の俺は、どうなってる？」

　狭い湯船に浸かり、じっくりと彼女の話を咀嚼していた。
　未来とか。
　電波とか。
　規制とか。
　それが自分のラジオ一つで変わるのなら、別に粗大ゴミに出してしまっても構わないかも知れない。
　とか考えても、やっぱり大事なもので、そう簡単には捨てられないな。
　なんて、ぐるぐると思考は回り、いい加減体の芯がけだるくなったところで風呂から上がった。

「あの、さっきの話なんだけど……」

　けれどラジオから流れていたのは、ただの砂嵐だった。


◆


　それから十年、俺は大学生から企業の研究員へと変わっていたが、あの日のことはずっと気になっていた。

「あ、すみません」

　ホテルのロビィで書類を落とした女性の声は、不思議なほど耳通りが良かった。

「月子……さん？」
「ええ、そうです……あなたは？」

（了）