闇に差しのべる手

『助けて下さい。お願いします』


　それは不特定多数に向けて送られたメールだった。通常なら所謂《いわゆる》スパムとして処理する筈だが、神崎良祐《かんざきりょうすけ》は簡素な文面が気になって、こうしてメールの最後尾に書かれたビルまでやってきてしまった。

「単なる悪戯だってば」

　このメールに釣られてやってきたという永田美智《ながたみち》は散々「帰る」と言いながら、無視し続ける神崎についてくる。

「あんた絶対彼女いないわ」
「その指摘は正しいよ」

　もう長く使われてないのか、エレベータは使えないし明かりも点かない。仕方ないので自前のペンライトを持ち出す。

「神崎さんてさ、あまり話さない人？」
「無駄口は叩かないだけだ」
「じゃあ無駄じゃなければ、いい？」
「つまり内容による」

「あたしさ、会社くびになった」

「その上、彼氏にもフラれて」

「家賃滞納して、来週にはアパート追い出されるし」

「挙句に話し甲斐の無い男と二人で、よく分からないメールの主を助けに向かっているなんて、何だか不幸なことだって思わない？」
「思わない」
「何よ」

　彼女はそれで拗ねてしまったのか、口を噤んで喋らなくなった。ただ単に肉体労働に疲れただけかも知れない。
　と、十五階を過ぎた辺りだ。
　ペンライトが弱々しく光り、ふっと消えた。

「切れた」
「どうすんのよ」

　いちいちうるさい女だと思いつつ、確かにこれは困ったことになった。神崎はペンライトをポケットにしまい、とりあえず落ち着こうと深呼吸をする。暗闇は苦手だ。それならこんな上に来るまでにさっさと逃げ出してしまえばよかった。でも彼にはそう出来ない事情があった。神崎は三年前に止めた煙草を吸いたくなった。けれど今はライターすら持っていない。

　大丈夫だよ、良祐。

　自ら命を絶った彼女は、最後まで彼を信じていた。孤独を抱えて、それでも彼が来てくれると信じ続けた。

　緩やかな温度が手を包み込んだ。

「こうしてれば、恐くないでしょ」

　それは美智の手だった。


　誰かと手を繋いだのは、いつ以来だろう。
　母親と、保育園で同級生の女の子と、学校の先生と、そして彼を信じた彼女と。


　最上階は廊下も全面ガラス張りで、穏やかに晴れる東京の青空がよく見えた。二人はたった一つ、そこにあった部屋の扉を開ける。部屋では車椅子の上で眠る一人の老人と、きっちりと黒のスーツに身を包んだ男性が待っていた。

「先ほど、亡くなられました」

　その老人こそが、メールの送り主だったようだ。スーツの男は二人に事の成り行きを説明した。これは彼の死の間際の実験だった。人間には善意というものがあるのか。損得抜きにやってくる者は誰かいるのか。そういった賭けだったのだ。

「何なのよ。そんなことの為に？」

　今にもその老人を蹴飛ばしそうな美智を宥め、神崎は言う。「いいですよ」と。

「ちょっと！」
「自分も大切なことを、確かめられましたから」
「え？」
「さ、何か食べに行こうか」

　神崎は笑いかけ、彼女の手を取った。

（了）