Ice cream

　久しぶりに顔を出した世界は、何だか生温かかった。

「落とさないでよ、もう」

　男の子は右手でしっかりと母親の手を握りながら、僕を舐める。

「大丈夫だもん」

　少しこそばゆいが、意外と快感だった。こうして僕は漸《ようや》く、誰かを喜ばせるという使命を果たせるのだ。そう思っていた。

「あ」

　女の子かと間違うほど甲高い声で驚き、まだ半分以上残っていた僕は重力のままに、アスファルトへと落下衝突した。

「もう、ほら」

　それでも男の子は僕を素手で拾おうとしてくれる。

「汚いから捨てておきなさい」
「だってー」
「新しいの買ってあげるから。ね」

　行ってしまった。
　夏では無いから、瞬く間に溶けて消えてしまうことは無いだろう。それでも僕はもう、誰にも食べられない。よくて蟻に集られるくらいだ。


『役に立っておいで』


　気づけば僕は真っ白でどろどろとしたクリームの一部だった。大きな銀色の爪がゆっくりと内部を掻き回し、その度にばらばらになったり、一つに纏まったり。冷やされながら、徐々に僕たちはアイスクリームになってゆく。ある程度すれば細長い筒に小分けにされ、そこにお尻の方から棒を突っ込まれた。ビニル袋の梱包が終わってぐっと寒い部屋で何日か、僕は眠った。


　でもアイスになる前は、何だったろうか。


　僕は暗い場所を流れていた。細くて狭い。急に圧力を感じて、どこかに吸い出される。白い。銀色の吸い口が、どんどん僕を吸い出してゆく。僕は牛の乳だった。母さんは少し悲しそうに、でも心地よさそうに低い鳴き声を響かせる。


　その声が届かないほどずっと高く。僕は空だった。
　気づくと大きな緑の壁が迫ってくる。山、と人間が呼ぶものだ。体が不意に重くなり、膜が張る。本当はもっとふわふわとしていたいのに、僕は足を引っ張られるように地上へと落下した。
　下界は一面綺麗な緑で、そこには草を食む牛たちが散開していた。


『役に立っておいで』


　そう言ってくれたのは、空だった。


　アスファルトの温度が徐々に僕を溶かしてゆく。
　汚れてしまった僕は果たして、何かの役に立ったのだろうか。逆にあの子を悲しませてしまっただけじゃなかったか。それだけの命。もうこのまま死にゆくだけだ。そう考えると涙が溢れているような気になれた。でも現実はただ溶け出しているだけで、そんなものどこにも無い。
　アスファルトに流れた僕を、不意に小さな舌が掬《すく》った。
　それはお腹を空かせた子猫のようだった。

（了）