ハードボイルドＲＰＧ

　静寂を時折破るのは鳥の囀りと風が葉を揺らす音。それに燃やしている枝がはぜて立つ火の粉。手にした杯には零れそうなほどの虹色の液体が注がれ、焚き火を囲んで向かい合う男二人の皺深い表情を反射させていた。

「本当に一人で行くつもりか？」

　重そうな兜を脇に置き、そこに入れた干し魚を一匹、掴んで齧るポールは、ジョージの問い掛けにふっと頬を緩めただけだ。四十過ぎの戦士と僧侶。互いに傷だらけになった鎧や籠手を身に纏い、最後になるかも知れない食事を済ませているところだった。

「林檎は遅いな」

　二十ほども年下の小娘の名をポールが口にした。二人は彼女を待って、これから魔王の城に乗り込もうとしている。

「今までみたいに三人でさ」
「あれ、何て曲だったかな。ほら、俺らが出会った頃に林檎が歌ってた」

　ジョージの言葉など全く耳に入っていないかのようにポールは続けた。


　まだ互いに誰ともパーティを組まず、一人で気味の悪い色をした軟体生物やすばしっこい大きな虫などに苦戦をしながら進んでいた頃だ。峠道の途中だった。

「助けて」

　気づいたのはどちらが先だったか。駆けつけると一人の魔法使いの女が、複数の軟体生物に囲まれていた。まだ互いに名乗りもしない内から二人で協力して彼女を救い出す。後で互いの名前を知り「ひょっとして？」となった。
　そう。三人は六十年代に名を馳せた有名なロックグループのファンだった。


「愛、か」

　そう呟いてポールは笑い、虹色の液体を一気に飲み干す。それからおもむろに立ち上がり、兜の中の干し魚の残りをジョージに渡す。

「お前は林檎と二人で後から来ればいいさ」
「何を」
「俺は一人旅が、好きなのさ」

　はっとした。たった一度だ。ジョージは一度だけ、林檎と二人きりで冒険をした。それはデートと呼ばれるほど色鮮やかな思い出では無いけれど、人生のノートの隅にある慎ましやかな落書だった。
　振り返らずに手を挙げ歩いてゆくポールに、ジョージは何も声を返すことが出来なかった。


『ごめん。用事が出来たの』


　林檎からだった。今日は来られないらしい。ログアウトして日常生活という平和だけれど面白みの無い世界に戻ろうと考えて、樹々の上から僅かに覗く魔王城の頂が目に入り、ジョージは唸った。これでいいのか。このままでいいのか。
　ジョージは立ち上がる。手に残った干し魚を全て口に放り込むと、半分ほどになった虹色の液体でそいつらを流し込んだ。

（了）


〜〜〜〜後日談〜〜〜〜


「しかし参ったよな、あれには」

　ポールこと本名「堀尾洋次」は黒っぽく焼けた肌を酒でやや赤らめながら笑った。ジョージこと本名「東条継男」はビールをちびちびとやりながら、最近薄くなってきた髪を気にして何度も形を整える。

「折角お前を助けに行ったのに、あれは無い。あれは無いな」

　あの後、一人で魔王城に向かったポールを助けに行ったジョージは、屈強な大男に苦戦していたポールを魔法で強化し、二人で何とか大男を倒した。その後も続々と現れる強敵に苦労しつつも何とか魔王の間の前までやってきた二人だったが。

「急に扉が開いた時は、やばいって思ったな」
「回復しようとしてたとこだったからな」

　扉を開けて出てきたのは、魔王では無かった。

「まさかな」
「ああ、まさかだったな」

　出てきたのは、数人の男たちと、林檎だった。
　ポールとジョージは笑う。林檎も笑った。

「ボス結構強いから、気をつけてね」

　その日以来、ポールもジョージもオンラインRPGの世界から姿を消したのだった。

（了）