彼女の罪と罰

　もしこの私の魂そのものが罪なら
　あなたは私を罰してくれますか


◆


　ヘッドフォンから直接脳細胞まで染み込んでくるか細い声に、伴海康介はつい聞き入ってしまう。
　アリア。それは話題のインディーズ歌手で、来月にはメジャー・デビューが決まっている。伴海のところの音楽雑誌でも毎月のように彼女の特集を組んでいた。

「おいおい、伴ちゃん。聞いたよ。よくアリアの取材ねじ込めたな」

　彼女は取材を受けないことでよく知られていた。それはある噂に起因するのだろうが、伴海はそんなものただの風聞の一種だと思っていた。

「たまたま同郷だったから、なんてことはねえですが、まあ、運がよかったんすわ」

　それでも編集長は「宜しく頼むよ」と嫌になるくらい肩を叩いて行った。


◆


「ムジーク・コアの伴海ですが」

　そこは小さなスタジオで、彼女は新曲の収録をしていた。
　三十分ほど待たされて、取材は隣の控え室で行われることになった。

「初めまして、伴海です」

　アリアこと、千ヶ崎有理亜は百五十センチないくらいの小柄な女性で、髪が長く表情は暗い。「ゆりあ」と読むらしいが、それを元にアリアとしたそうだ。
　彼女は伴海を目にして意外な表情を見せた。

「あ、すみません。それで、今日は何を」
「この前出された罪×罰も良かったですが、あれは全部自分で作詞作曲を？」

　インタビューは静かな始まりだった。彼女は二言三言、ぼそぼそと答え、それらは大抵が「そうです」「違います」「そうかも知れません」という類の言葉で形成された。
　その間も一切彼女は笑わない。

「あの」
「はい」
「本当にそんなことが聞きたかったんですか」

　マネージャーからは決して触れないように言われている。おそらく彼女自身、今注目を浴びている理由をよく分かっているのだ。だからこそ訊ねた。

「路上の死神。あなたはそう呼ばれていますね」

　初めてだった。その質問に彼女は初めて笑顔らしきものを浮かべた。

「はい」
「それをどう、思ってますか」
「私のコンサートの後に多くの自殺者が出ていることは知っています。でも本当に死にたいと思っている人は、止められない。もし私の歌が彼らのその気持ちを助長するのだとしたら、私は、私のこの歌は、存在は、罪ですか？　もしそうなら……」

　彼女の瞳は真っ直ぐに向いていた。

「あなたは、私を罰してくれますか？」

　伴海は何も答えられなかった。
　その後、幾つか全く関係のない、好きな食べ物だとかブランドとか、本当に他愛の無い話をして制限時間は尽きた。
　彼女は別れ際、伴海にこんなことを言った。

「お兄様に、本当によく似ている」

　伴海の兄は彼が中学生の時に自殺した。理由は知らないし、知りたくもないし、遺書にもただ「ごめん」としか書いてなかったし、もうその顔すら覚えていないけれど。

　翌日。彼女が自殺した。遺書は無かったらしい。けれど、伴海の頭にはずっと彼女の声が残っている。

　私を罰してくれますか？

（了）