渇き

　目を閉じるとどこか遠くで水が滴り落ちる音がしている、という幻聴。私は知っている。この世界に滴り落ちるような水が存在していないことを。


　背中のざらついた感触に意識が戻る。
　破壊された窓から差し込む日差しは、既にこの廃墟ビルの外が地獄の荒原と化していることを私に知らせる。渇く。喉が渇く。体が水分を欲して、私の神経を研磨する。
　水は、

　ど　こ　だ　？

　半分壊れた木戸を蹴破って入ってきた男は、その手にした血みどろのサバイバルナイフを見せて私を値踏みする。遊べるか。それとも直ぐに命を飲み干すか。


　水のなくなってしまったこの世界で水分を得る方法は少ない。僅かな空気中の水分を機械的にかき集めるか、特殊な植物から絞り出すか、奇跡的な雨や湧水に期待するか。
　一番確実なのはその組成の六割が水分という生き物を利用することだ。他にも蛋白質に脂質、ミネラル分まで含有し、正に生きる為にはうってつけの動物がいる。


　私がナイフに血がついたまま使うような戦闘知識もない男に負ける筈が無い。襲いかかることを決めた男の一振りを華麗に避けて、その後頭部を強打する。
　つもりだった。

「へへへ。意外と詰まってんじゃねえか」

　疲弊した体の反応速度が思いのほか遅く、私は男に組み伏せられた。シャツの胸部が血で汚れる。どこかで殺した女のものだろう。
　サバイバルな世界では女というだけで圧倒的に不利だ。女は戦闘民族ではないことを何度も思い知らされてきた。
　男の臭いが胃袋を締め付ける。
　息が熱い。臭い。だが私の歪んだ表情は男の獣を猛々しくさせるだけだ。
　男はチャックを開けようとナイフを口に咥える。その下腹部を蹴り上げるだけの力もない私はそれでも隙を伺っていたが、

「低脳が」
「あん？」

　聞き知らぬ声と共に私を押さえていた肉塊が宙に浮いていた。
　そこには別の男がいた。露出した上半身を見れば手練の者と分かる。
　その男は蹴り飛ばした野郎の胸部に一メートル程の鉄棒を突き刺す。暫くその野郎の肉体は痙攣していたが、直ぐに気にならなくなった。
　男は警戒する私に顎で流れ出ている血を飲むように指図する。私は考える間も無く首を横に振った。

「資源を無駄にするつもりか？」

　男は私の目を見据えて冷やかに問う。

「誰かを殺して生き残ることが資源の有効活用とか言うなら、私は死ぬことを選ぶのを躊躇わない」

　男は無言で痙攣している肉塊の首筋に歯を立てた。食い破った肉からは鮮血が男の喉に吸い込まれている。そんな想像が私の喉を鳴らした。
　それに勘付いた男は立ち上がり、私の前へとやってくる。
　男は私を押し倒す。
　結局、相手が変わっただけか。
　観念した私の唇に、男が口付けをする。粘膜が赤く濡れる。鉄の味が、私を潤す。

「これが生きる、ってことだ」

　男が与える人間の血を私は嚥下する。
　私から流れた涙もまた、赤い色をしていただろうか。

（了）