見えない小指

　透明な窓を隔てて沢山の赤ん坊が各々気ままに笑ったり泣いたり眠ったりしている。宇川夜子は小さなベッドに付いている番号札から自分の娘のものを探そうとして、けれど思わず目を逸らしてしまった。

　出来ない

　夜子は走り、新生児室の前から逃げ出した。午後の病院の廊下は何とも穏やかな温度で、だからこそ人々は何事かと彼女に目を向けたが、特にそれ以上は気に留めなかったようだ。

　わたしには左手の小指が無い
　見えないだけ、
　と誰もが言うけれど、事実わたしはそれを見ることが出来ない

　病院の中庭の木陰に夜子は居た。ゆったりとした緑のワンピースは芝生に溶け込むよう。ただ彼女の両手の白手袋だけが浮かび上がっていた。幾つかの視線が彼女に向けられたが、近づこうという者は居なかった。居る筈が無い。

　おねえさんも、かなしい？

　気づくと夜子の右隣には小学生くらいの女の子が座っていた。その子も同じように白い手袋をした手をじっと見つめながら、涙を浮かべている。

　どうしたの？
　小ゆびがないの

　女の子は左の手袋を取り、その小指を彼女に見せる。

　学校やすんじゃったの……だってフォークダンスなんて出きやしないもの
　好きな子が居るのね
　ヨシ君

　それはクラスで一番人気の男子だ。けれど、彼女は後でとても喜ぶだろう。学校を休んだ彼女を心配して、ヨシ君と友達がお見舞いに来てくれたのだから。

　大丈夫、心配しないで

　そんな卑怯者な自分が、嫌いだったんでしょ

　気づくと夜子の左隣には、刺々しい視線を向けるセーラー服の高校生が座っていた。彼女もまた、白手袋を着けている。

　この手袋のせいで、いつだってわたしは孤独だった
　クラスの女子全員から無視されたりね

　けれどそれでも手袋を着け続けた彼女は、いつの間にかみんなから認められ、高校を卒業する時には全員で一緒に旅行に出かけたのだ。

　誰よりも欠けていた筈なのにね

　夜子は左の手袋を外す。やはり指は四本しか見えない。小指が無い。医師は生まれた時に神経が繋がっていなかったことが原因じゃないかと言っていたが、見えない限りは夜子の世界に左の小指は存在しないのだ。

　だから、結婚式をしなかった
　出来なかったの
　わたしの薬指の隣には、小指が無いから

　お見合いでの出会いだったけれど、忠雄は夜子の奇妙な習性を受け入れてくれた。いい人だ。けれど自分のことは決して理解してもらえないとも思っている。

　夜子！

　それはまだ名の決まらない娘を抱きかかえた忠雄だった。夜子は思わず彼の胸元の娘から視線を逸らす。もし娘も自分と同じように左の小指が無かったとしたら、そう思うと。そんな彼女の左手に、ふわりと温もりが近寄った。

「小指」

　見ると夜子の左手の「小指」を、娘がしっかりと掴んでいる。その感覚は分からなかったけれど、それは確かにそこに存在した。紛れも無く、この子の左手の五本の指が、夜子の「小指」を存在させてくれていた。

（了）