ある日、空から落ちてきて

「暗くてわかんねえな」

　ガロンは手探りで視界の無い通路らしき場所を歩く。

　遥か昔、ガロンたちの祖先はこの汚れた大地を捨てて空に上がった。所々に残る正体不明の建造物はその遺産と言われていた。
　ガロンの集落にほど近いこのトーキ遺跡も、その一つだ。

　だが通路は直ぐに行き止まりになる。
　引き返すか？　けれどまだガロンは何も手にしていない。金目のものを見つけて戻らないと今夜も飯抜きだ。

「あっ」

　目の前の壁を調べていた時だった。何かに触れた瞬間、妙な音がして前の壁が割れた。
　部屋だ。うっすらと明かりが灯っている。
　中はよく分からない黒光りする箱が幾つも置かれ、その上に沢山の突起が並ぶ。それらはまるで息をしているかのように時折光り、四方八方で高く短い音が聴こえていた。

「何なんだよ……」

　不気味に感じたが、それでもガロンは箱に触れた。
　大人は子供が乳離れした頃には死んでしまう。平均寿命は四十歳にも満たない。こんな世界では躊躇こそ命取りだ。

『起動シマス……』

　不意に不思議な声が聴こえ、全体が微かに振動を始める。と、部屋の前面が明るくなった。

「うわっ」

　それは外の風景だった。画面は目で見るようにぐっとスライドして空を捉える。

「……何だ」

　砂嵐でよく分からなかったが、何か大きな影がこちらに向かってくる。
　落ちてくる？
　そう理解した瞬間、画面は嵐になった。地震だ。それもとびきりの。
　振動が収まると画面は消えた。ガロンは慌てて外に出る。

「これは……」

　遺跡の真上に、白い巨大な物体が落下していた。それはどうやら人型をしているようで、無機質な顔は彫像のようだ。立ち上がれば身の丈は十メートルを超えるだろう。

「文明の欠片か？　にしてもやけにでかい」

　時々空から落ちてくる、巨大な鉄板や、炉から取り出したような金属塊。それらは「文明の欠片」と呼ばれていた。
　これは金になる。
　ガロンはほくそ笑む。けれど直ぐその表情は警戒色を強めた。ちょうど人型の胸の辺りだ。そこから大人が少女を抱えて出てきたのだ。その大人の男は頭から血を流している。

「お、お嬢様を……頼む」

　彼女を置いて、その男は絶命した。
　ガロンは自分とそう歳の違わない少女を見た。綺麗なドレスを着て、真っ白な肌に金色の髪。

「戦っては、なりません……」

　うわ言だ。意味は分からなかったが、ガロンは直感していた。
　何かとてつもなくでかいことが始まるんだ。

（了）