地獄夢

　灰をぶちまけたようなモノクロの情景の中を、黒田は復員服に身を包んで歩いていた。戦場に出る前は暗くてあばら家の多い路地だったが、今はそこに人が溢れている。バラック小屋が並び、驚くような値で食い物が売れてゆく。
　黒田は売られていた「パン」と称する何を使ってあるか分からないものを買おうとしたが、

「円？」

　高いとは聞いていたが金の単位まで変わっているとは知らなかった。それでも手持ちの煙草を一箱出すと、店主は欠けた歯で笑い、牛乳までおまけしてくれた。

「人探しをしとるんだ。虹子ってえ色っぺえ女だ。年の頃は三十四、五」
「知らないねえ」

　そっけなく言われ、黒田は堅いパンを齧《かじ》りながら店を出る。もう黒田の肉親は虹子一人になってしまっていた。


　　　　※


　送迎の車を降りると虹子は百メートルほどの暗い路地を急いだ。最近誰かにずっと見られているような気がする。店の同僚にもストーカー被害は多くて、中には行方不明になってしまった子も。
　マンションに帰ってきて、玄関ドアに鍵を差し込む。その違和感の正体は、ドアを開けてみて理解した。
　ご飯が用意されていた。


　　　　※


　駅のホームに入り切らず溢れた人は路上にも広がっている。黒田は眠気覚ましにウイスキィを呷り、それを懐に仕舞うと今日も闇市に出掛けた。
　しかし最近妙な夢を見る。自分が女になり、どこかこの世界じゃない煌びやかなところで男に酒を飲ませているのだ。男たちは何故か黒田のことを「虹子」と呼ぶ。ひょっとして妹は今遊郭に？
　それだけは許せなかった。あいつは幸せにならなきゃいけない。黒田は急いだ。


　　　　※


「最近妙な夢を見るんですよ」

　虹子はフルーツの山から好物のプルーンを取り、口に運ぶ。それを頬張りながら事のあらましをお客に話したが、

「闇市って俺のじいさんが辛うじて知ってるくらいやで。それも男になって人探ししてるとか。どうせならもっといい夢見てよ。俺との熱い夜とかさ」


　　　　※


　余りに多くの人の中だからか、軽い目眩を覚えた。黒田は手にしたメモを頼りに妹の嫁ぎ先を探す。どこで付いたものか、両の手には黒い煤がべっとりと張り付いていた。


　　　　※


　思わず悲鳴を上げそうになって虹子は目を覚ました。自分の部屋だ。大丈夫。そう言い聞かせるが、まだ動悸は早い。下腹部は疼き、男の臭い息が部屋中に充満しているような気さえする。
　夢の中、虹子は犯されていた。いや、虹子を犯していたのは、虹子だ。夢の中で男となった虹子だったのだ。
　見れば手首にはしっかりと男の手形の痕が付いていた。


　　　　※


　虹子は黒田の下で泣いていた。胸元を露にし、黒田に手を掴まれて。

「これからは、ずっと一緒だ」

　その脇では虹子の夫が、頭から血を流して倒れていた。


　　　　※


「すみません」

　仕事の断りの電話を入れた虹子は、改めて妊娠検査薬を見る。陽性。別の検査薬も、陽性。
　これもまた、夢だろうか。

（了）