山田太郎連続殺人事件

　テレビのニュースが小さなボリュームで流れている中、松平は腕を組んでどよりとまどろんでいた。最早仮眠室に行くのも面倒で、今日もついつい大部屋で朝を迎えてしまう。


『緊急。緊急。殺人事件発生。現場は渋谷区××のマンション。ガイシャは四十代男性。名前は……山田太郎』


　その名に「鬼の松平」と呼ばれた彼の目がぎょろりと開いた。直ぐにその報を聞きつけ、仮眠室から部下が飛んでくる。

「これで二十二人目か」

　松平はまだ寝ぼけ眼な捜査員の一人を睨みつけ、怒号を放った。

「現場急行！」

　それは昨年秋から続いている殺人事件で、マスコミからは『山田太郎連続殺人』と呼ばれていた。被害者にはある一点を除いて目立った関連性は見出せず、未だ犯人の目処も立っていない。当初は都内だけだったこの「現象」は今や日本全国に広まり、中には便乗犯まで出てしまっている。
　これまでに調べ出した山田太郎は、今回の死亡者で残り一人となってしまった。

「やはりその最後の一人が怪しいですかね？」

　ハンドルを握る若松が助手席の松平に尋ねる。だが松平は首を横に振り、新しい煙草に火を点けただけだ。
　最後の一人は港区の寂れたアパートに住んでいる筈だった。しかし中はもぬけの殻で、ポストには一月前の領収書が突っ込まれていた。

「山田太郎を緊急手配。何としても掴まえて保護しろ。但し犯人の可能性も高い。もし抵抗された場合は射殺も辞さない」

　無線で全捜査員に伝えると、松平は若松を見張りに立たせて、近隣を漁りに出掛けた。

「最後の山田太郎、見つけました」

　その一報が入ったのは翌朝のことだった。誰もがその報告に息を呑み込んだが、次の捜査員の一言で、その息は重量を増して吐き出された。

「しかし……自殺してました」

　自殺。それは最悪の結果だった。この半年間の捜査員たちの頑張りが水泡に帰してしまった瞬間だった。

　一週間後、事件は犯人自殺で起訴され、捜査本部は解散した。

「でも、何だかあっけない幕切れでしたね」

　若松はビールのお替りを受け取りながら、炙ったするめイカを口に入れて言う。

「事件の大半はあっけ無いもんだ」

　松平は日本酒を一口やると、つくねを串から一つ抜き取る。

「そういえば班長。結婚、来月でしたっけ？」
「まあ、な」
「でも入り婿でしょう？　何かと大変じゃないすか？」

　若松はからかい調子で言ったが、横から別の捜査員が既にアルコールが多分に回った口調で割り込む。

「本部長の一人娘さんでしょ？　だったら来年には松平課長、とか呼んでるかも知れないじゃないですか」

　その声に調子の良い合いの手と笑い声で課員たちは盛り上がった。

「でも、本部長の苗字って確か」
「ああ、山田だな。つまり、俺が新しい山田太郎って訳だ」

　そう言った松平は誰にも見せたことの無い笑みで、くくく、と笑った。

（了）