［未完成］な僕ら

　目を開くと全てが白だった。［青年］は座った姿勢のまま、その［部屋］を見回す。壁も天井も、床までもが白。その白さの中に埋もれてしまいそうだ。目の前に置かれた小さな机には原稿用紙と投げ出された万年筆。原稿には幾つか文章が書かれていた。


『気がつくと真白な部屋だった。扉は一つだけ黒く在り、私はそれを開けようと試みたが、押しても引いてもびくともしない。果たして、私はここに閉じ込められてしまったようだ』


　［青年］は手に馴染むその万年筆を握り締め、続きを描写してみる。


『どこまでも白いその部屋は綺麗だけれどもどこかもの悲しくあり、私は絵でも飾ろうかと思ったが、残念、私には絵筆を上手く扱う自信は無い。この頭の中にはあれほど色鮮やかな情景が思い浮かぶというのに。赤、黄、紫。葉の緑。空は青く、風すら感じる。そんな花の咲き乱れた丘に居る心地すらある』


　顔を上げると壁には［百花繚乱］とでも名づけたくなる花の絵があった。［青年］はふと思いついた物語を原稿に表現する。


『花に満たされた丘で花冠を作っていた少女は、奇異な視線を投げ掛けている少年の姿に気づいて、手にした花を落とす。
「どうして摘んでしまうの」
「綺麗だから」

　彼はとても白く、ふとすると向こう側が透けて見えてしまいそうだ』


　原稿用紙の中で少女と少年は幼い恋をする。けれどやがて時が二人を大きくし、大人になり、そこに咲き乱れている花の意味を理解した。それは即ち、二人にとっては別離。


「人間は悲しい存在ね」


　［青年］の前には［少女］が立っていた。


「君はどこから？」
「あなたの中から」
「ここから出る方法を知っている？」
「その中にあるわ」

　彼女は［青年］の前に置かれた原稿用紙の束を指差した。
　［青年］は万年筆を握り直す。


　一体どれくらいの物語を書いただろう。もう彼には新しい物語を見つけられなくなった。書くべき言葉が分からない。
　部屋に溢れた沢山の色彩は、けれど［青年］の目にはどれもガラクタと映った。


「もうやめればいいじゃない」


　［少女］はお茶を淹れながら、［青年］に囁く。「沢山書いて、もう筆は止まった。それなのに何故書こうとするの？」
　［青年］は原稿を千切り、丸めて投げた。


「まだ、ぼくは何も書いていない」


　彼女は微笑みを残して消える。
　部屋はただの白に戻ったが、扉は開いていた。
　彼は部屋を出てゆく。
　外の世界には、ほら、［未完成］が溢れている。

（了）