しずく

　まただ。
　ほら、どこかで粘性を持った液体が弾ける音が、続いている。
　耳障りで、心がざわついて、

「あぁ」

　俺は目を覚ました。

「おい、大丈夫か？」
「ああ、ツトさん。すんません」
「新人君、わしが面倒見よか？」
「あ、いえ。大丈夫です」

　後ろを見れば東京の高層ビル群の頂上が同じ目線に見える。
　本郷優平と紹介された、俺の二個下の新人バイトと共に専用ゴンドラに乗り込み、安全ベルトを繋ぐと、降下ボタンを押した。

「二、三階とか、現実的な高さは駄目なんです」

　本郷はよく喋る男だった。少しなまっているのが気になるが、俺は適当に相槌を打ちつつ窓掃除をする。東京に出てきて三年、ビルの外壁清掃の仕事ももうベテランのように考えられている。ただこの道三十年のベテラン、ツトさんからすれば「お前のは単なる窓拭きだ」とのこと。

「いや、すんません。ぼく、なまってますよね？　雫石の出身なんです。知ってます？」

　ああ。
　そう答える声が、喉に引っ掛かる。

　また、あの雫の音が、聴こえた。

「おい、壮一。どっが行ぐんでながったんか？」
「うーん。いい」

　五歳の俺が、縁側で屋根から落ちる雨を、じっと見ている。その庭に初恋の真奈美ちゃんが駆け出て来て、俺を見ながら言うんだ。

「どうして？　どうして来てくれなかったの？」

　あの日、彼女から「一緒に慰霊の森に行ってほしい」とデートに誘われて、でも俺はその約束をすっぽかした。勇気が無かった。慰霊の森の怪談話が恐かった。恥ずかしかった。色々な理由はつけられるだろうけれど、結果的に、逃げた。
　その翌日、真奈美ちゃんは引っ越してしまった。

　それから一週間ばかり仕事を休んでいたある日のことだった。

「え、怪我？　あの新人が？」

　本郷優平のベッドは病室の一番窓際だった。だがどうやら見舞いの先客がいるようで、彼女だろうか。

「あ、どうも」
「どうも」

　そんな一瞬の挨拶で、戻る感覚というものがある。

「ひょっとして……壮一君？」

　彼女は、真奈美ちゃんだった。

「懐かしいね。こっちに出て来たんだ」
「よく覚えてたね」
「うん。そりゃあ私の初恋だし」

　そう言って笑う彼女の左手の薬指には、ちゃんと指輪が嵌っていた。

「東京に引っ越す前にさ、どうしても思い出が欲しかったんだよね、雫石に。だから、思い切って罰ゲームの振りして誘ったの」
「あの時は、その」
「あの日は壮一君、大変だったよね。仕方無いよ」
「大変？」
「ほら。お祖父ちゃんが亡くなったじゃない？」

　また、雫の音が、聴こえる。

　ぽたり、と何かが落ちている。
　ずっと思い出さないようにしていた。あの日、出掛けようとした俺を呼び止めたお祖父ちゃんはそこで発作を起こして倒れた。でもそれが恐くて、俺はその場から逃げ出して、けどそんな気持ちでデートなんて行けず、逃げ出して、逃げ出して、気づいたら、故郷が苦手になっていたんだ。
　俺は、故郷よりも空が近い場所で、泣いた。

（了）