もいちどのホームラン

　雑草がグラウンドの隅っこの方に顔を出す。そんなスタジアムの外野席にブルーシートを広げ、近所のおっちゃんたちは酒盛り気分で浪花ナインスターズの入団テストに野次を飛ばしていた。
　うるさいな。そんな気分で阪神の帽子で結んだ髪を隠した大田歩は、小さな自分の体をフェンスに押し付けてスタートの合図を待った。
　勢いよく旗が上げられると、独立リーグといえどプロを目指す若い男たちに混ざって、やや突き出た腹をもたつかせた花井茂憲は思い切り腕を振る。目標タイムは六秒五。それからコンマ一秒でも遅れれば、彼の入団テストは終わりを告げる。


「なあ」


　息子が大好きな阪神の背番号六を着た花井は、その子供の声に振り返った。

「おっちゃん、何で真剣にやらへんかったんや？」

　知らない少女が何故か花井を睨み付けている。

「真剣にやってたよ」
「最後、力抜いたやろ？」

　見抜かれてたか。そんなことを思って苦笑する。

「野球が好きで、プロやりとうてテスト受けたんやろ？　ほんま、男いうだけで優遇されよって」
「君は野球が好きなんだね」
「好きというか、うちの人生や。プロになるねん」

　ちょっと恥ずかしげに、でも誇らしげにそう語る少女を、花井は羨ましく思った。

「僕はね、野球が大嫌いなんだ」


　親の都合でやってきた大阪という土地。そこで話題の大半を占めていたのが野球を意味する阪神という言葉だった。勝った負けた昨日はどうだったのと、顔を合わす度に訊かれるし、おまけに彼らの遊びまで阪神で、人数合わせにと花井は無理矢理にグローブを握らされ、ボールを追った。


「だったら何でテスト受けとったんよ」


　あれはそんな人数合わせでやった試合だ。相手は地元の少年野球チームで、意外と人数が集まっていて歓声が大きかったのを覚えている。スカウトも見に来る相手エースの投げるストレートに誰も手が出せず、チームは完敗ムードだった。花井は補欠としてベンチに座っていたが、

「代打花井」

　臨時の監督だった商店街の電気屋のおじさんは出番の無かった花井を見て、ふっと口の端を上げた。
　バッターボックスに立つと、確かに伸びがあって手元で急に速くなる。一球目は見逃し。二球目は振り遅れた。三球目。相手は余裕で討ち取れると真っ直ぐを放り込む。


「脳天まで突き抜けた音がしたよ。ホームラン。人生で一度きりのホームランさ」


　何の取り得も無い自分が、病気の息子にどうやって元気を与えてやれるのか。それを考えた時、花井は思い出したのだ。あのホームランを。


「それで大きなスタジアムでホームラン打つところを見せてやれたらなって。でもいざとなると、こんな自分がテスト受けていいのかって」
「そんなん、余計に和馬くんが悲しむわ」
「え」
「うちが鍛えたる。もいちどホームラン打って、和馬くんに見せてやってや」


　それから二人の特訓が始まった。
　花井は今日もバットを振る。日が暮れても、あの日の自分を追いかけて。

（了）