カムフラージュ

3.14159265


　町が見渡せる丘が、槙島絵理は好きだった。


35897932


　ずっと何も考えないでいたい。


38462643


　けれど気を抜いた瞬間に溢れ出る何億何兆という記憶は絵理を苦しめる。


38327950


　だからそんな時は円周率を思い出す。


28841971


　円周率は、絵理を虐めたりしないから。

「久しぶりですなあ」

　その草臥れた豚みたいな男は賀川という刑事だ。

「もう退職しましてね」

　その笑みに、絵理は三年二カ月十日と五時間十九分ぶりに背中に冷たい汗が滲んだ。

　十年前のあの日、学校が嫌いだった絵理はこの丘で友哉と一緒に居た。最初に気づいたのは友哉だ。研究所が燃えてる、と。
　鎮火した研究室で発見された絵理の母親の不自然な胸部の傷痕に、殺人事件の可能性を警察は考えた。その時しつこく絵理に会いに来たのがこの賀川だ。

「それで？」

　絵理は不機嫌に訊ねる。

「いや、今日はね、ちょっとした確認をね」

　賀川が取り出したのは大学ノートだった。端が黒ずみ、平仮名混じりに『日きちょう』とある。

「友哉君。覚えているでしょ。彼の母親から戴いたんですよ。ここにね」

　指に唾をつけてペイジを繰るその仕草も嫌だった。

「あの日あなたと一緒にここに居たと嘘をついて欲しいと頼まれた、と一度書いて消した跡がね、あったんです」
「わたしの記憶が間違っている、と？」
「まだ嗅ぎ回っていたのかね」

　そこにやってきたのは、絵理の父だった。

「好奇心は老人を殺しますかな？」

　だが絵理の父は一切表情を変えない。

「槙島さんにもね、一つ訊きたいことがあって、それは、記憶の上書き、というものが可能なのかどうか、ということなんです」

　続いて賀川が取り出したのは論文雑誌のコピィだった。
　Noriyuki MAKISHIMA
　そこには父の名前が載っている。

「これによると理論的には人間の記憶というのもコンピュータのように上書きが可能なんだそうですな。ただ完全に元の記憶を消去することは難しく、その影響が残ってしまうと」
「何が言いたい？」
「あの日、絵理さんは研究室に居たのではないですか？　そして槙島さん。あなたも」

　絵理はいつも見るぼんやりとした夢を、今はっきりと思い出すことが出来た。

　夢の中の母親は恐かった。失敗すると絵理の手をぶち、罵声を浴びせ、最後には泣くのだ。「こんな馬鹿な子に産んだ覚えはないのに」と。
　さつじんけいかくしょ
　そこには友哉を利用して立てた幼い少女の犯罪計画が書かれていた。
　用意されたガソリン。
　手にしたナイフ。
　だが絵理は動けなかった。震えて、足が竦み、母親を殺すことを拒否している。
　そこに、母親が飛び込んでくる。
　重い、感触。

「絵理！」

　駆けつけた父。
　床に倒れた母は涙を浮かべて、

　……ごめ……ん、ね……

　絵理の目からは涙が止まらない。
　だから円周率を暗誦する。頭が数字で一杯に埋め尽くされれば、何もかも。

（了）