水上のアリス

　夜とは本当の闇の名前だったのだと、この世界がやってきてから思い出した。風は酷く体の隅まで染み込みそうな悲鳴を上げて吹き抜ける。
　足元が揺れた。
　そう感じた時には五十嵐の体は船から投げ出されてしまっていた。


　潮の匂いに混じっていたのは、何だろう。


　目が覚めるとそこはテントの中。
　外に出ると、どうやらまだ沈まずに残っていたどこかのビルの屋上だった。といっても手を伸ばせば直ぐ水面に届く。ここもやがて沈んでしまうかも知れない。
　他に誰もいないか周囲に目を凝らすと、

「あ、おっちゃん目ぇ覚ましたんやな」

　何とも懐かしい言葉だ。振り返ればそこにはまだ十代だと思われる女の子が水着姿で水面に顔を出していた。

「君が？」
「すっごい嵐やったけど、よう助かったわ」

　彼女はアリスと名乗った。アリスの両親は研究者で、このビルはその研究施設が入っていた建物らしい。幾らかの蓄えがあるようで、彼女のテントには缶詰などの非常食があった。

「どうして俺を助けた？」

　その缶詰を食べながら、五十嵐は尋ねる。

「この世界では他人を不用意に信じたりは出来ない」
「出来ない言うてたら何も出来へんやんか。まず信じてみたらええねん。種は蒔かんと花は育てへんよ」

　アリスは毎日決まった時間に海に潜っていた。

「泳ぐのが好きなんだな」
「人間は大昔は海に住んでたこともあるんやって。やから、これは故郷を懐かしんでるようなもんかな」

　故郷。もうそんなもの、五十嵐には、いや、この世界に生き残った誰も、持ってはいなかった。


　今から二年前、地球規模での地殻変動があった。震度七クラスの地震が毎日のように起こり、高層ビルはそれと同じ高さの津波に呑み込まれた。
　正確な試算はされていないが、全人口は五分の一になったとも、十分の一になったとも言われている。日本では特に北海道、東京、大阪などの平野部は軒並み地盤沈下と海面上昇により沈んでしまい、それ以外の場所もほぼ壊滅状態になったらしい。

　そんな世界で生きてゆく為に、五十嵐はこの生き方を選んだ。


「それだけでええん？」

　夜の闇の中、ぽっと点った光は缶詰を袋に詰め込む五十嵐の姿を映し出す。

「な、何だよ」
「別に言うてくれたら、そんなもんくらい上げたのに」

　ライトを手にしたアリスの顔は無理やりに涙を堪えて歪んでいた。

「仕方ないだろ。生きてく為にはこうするしかないんだよ！」

　沖には五十嵐を乗せていた海賊船の青白い点滅が見えた。

「行きなよ。うちは何もせえへんよ」

　だが五十嵐の足は動かなかった。今までのようにこの女を蹴飛ばしてもいいから、逃げ出す。それだけのことが出来なかった。
　そんな五十嵐を置いて、彼女は海に飛び込んだ。闇の中、飛沫の音だけが上がった。

　そのまま彼女は上がってこなかった。
　代わりに赤い花びらが一枚、浮かぶ。それは何とも甘い匂いで、まだ五十嵐が無邪気に大地を駆け回っていた頃を思い出させた。

（了）