NO_3

　一番目、呼吸をする。
　二番目に鼓動の音を聞いて、
　三番目で目を開く。

　物事には全て優先順位がある。何を選び、何を捨てるのか。その選択を間違えてはならない。私はずっと、そうやって生きてきた。

「僕は君が好きだ」

　シミ一つないシーツが敷かれたベッドの上で目覚めたばかりの私にそう笑いかけた男性もまた、シーツのような白衣を着ていた。彼のサンダルが踏みしめる地面には小さな鈴状の紫が広がっている。風はその仄かな匂いの粒子を運ぶけれど、そこに彼の薬品の香りが含まれているのが感知できた。
　匂いは記憶と直結している、気紛れな鍵だ。私は彼についての情報を過去の時空に求める。それを見つけた時に唾液が満ちたのは、既知の男性だったからだろう。

「ねえ、三番目」

　彼は三番目。一番ではない。
　私の一番になる。それは即ち、彼の死を意味している。私の家系は代々、自分の一番好きなものを殺してきた。それは血に刻み込まれた呪いだ。私の母も父を殺したし、私もまた母を殺した。彼はその呪いを「悲しい」と言った。何故なら一番好きを殺していくとやがて私が一人ぼっちになってしまうから、だそうだ。

「もうやめにしましょう。だって……あなたは一番目になれない」
「なら、君の一番は……誰なんだ？」

　一度として彼が尋ねなかった言葉。
　私は自分の腕を見る。それは黒光りのする幾つもの筒を重ねたものだった。その筒先を自分の額へと向ける。マズルフラッシュと振動が私から意識を切り離す。


　　＃　　＃　　＃


　．．．停止シマシタ

　モニタに出たメッセージを助手が僕に告げる。

「そうか。もうＡＲはいい」

　手を上げて合図をすると、部屋は無機質なグレィの壁面と剥き出しの配線やモニタや計器で埋め尽くされた場所へと戻った。冷却装置のファンの音が軍事研究という日常を返してくれる。
　僕は助手たちに今回の原因の分析を命じて、頭部が吹き飛んだ対象へと近づく。
　全長三メートル。背部からは何十というパイプや配線の束が伸びて、あちこちへと繋がっている。新しい自立制御システムを組み込んだ軍事兵器としての運用を計画されているが、まだまだ人間の脳というのは未知な部分が多い。
　彼女は生前母親に殺されそうになり、過剰防衛により一命を取り留めたものの、結局私の前で自殺をしてしまった。その記憶がどういう訳か不可思議な血の呪いの物語として彼女の脳内で復元されてしまったらしい。

「博士、これを」

　ERROR_CODE_NO_3

　モニタに表示されたその意味は、

「彼女が嘘をついた。つまり……そういうことか」

　金属の塊に触れて僕は今一度彼女を復旧させる作業に取りかかった。

（了）