精神曼解叫

　Well, It's just a start. Ready? 
（それでは始めるけど、いいかね？）


そもそもあれは殺人事件なんかじゃなかったんですよ　うわぁぁん　一体何だと言うのかね。私は忙しいんだよ　今度の先生は随分と若いのね　貴様もわしの遺産を狙ってい　犯人はこの中　聞き分けの無い子はこうし　書けないのよ、小説なんて　「最初は記憶の消失でした」　そうやって大人たちはいつもわたしのことを変な目　また何かぼくにするの？　いいのよしても、先生　だからビートルズもありゃクラシックのパクリみたいな　何も知りませんボクはただ絵を　早く大学の課題を終わらせちゃわないと彼に　もう五分も過ぎた　私はいつも冷静に物事を判断して、だからこれは証明出来ない事件だと　先生も好きでしょ、こういうの　お前はまたそん　うわぁあ　だから耳をふさいでるの　ブルースだって黒人の音楽で　変な薬を使ってわしをどうす　何故俺が事情調査を受ける側な　こうして私の貴重な時間を奪っ　診察ごっこならしてあげ　ほら十分だ！　小説を書く時に一杯引っ掛けるルールな　「徐々に自分が失われていくんです」　彼は錯乱している。だから代わりに私が弁護しようと　お母さんはいなくな　うぁああぁ　中学の同級生なんてみんなつまら　ええ、だからこそ今は資格を取得しようとし　こんな診察は無意味　俺が何をしたってんだ？　ギターを触っている時だけは自分だけの世界　あんたは弁護士じゃないのか。じゃあわしの遺産は誰　ねえ先生、遊びま　結局一冊だけなのよ、私が書いた　「目覚めている時間もそれが夢なのか現実なのか、よく分からなくて」　もう充分じゃないか。彼が殺人を犯せないというのははっきりし　何度言えば分かるんだ。犯人はこいつ　殴らな　知らない。何も知　見てたわ　そんな暇私には　もうこれじゃあ遅刻　本当はピアノを習いたかったんだけど親が許してくれなくってさ　ぐすん　女子高生と思ってバカにして　わしの遺産はどこにやった？　最初の一冊にね、全て書いてある　「だから気づいたら、父親は倒れていたんだ」　今の発言は全て狂言だよ。彼には責任能力がない。その診断を下せばいいんだ　何をしてるんだ　その人　違う、僕は見てな　見てたよ　見なかった　知らない　そんな暇は　遺産！　読めば分かるわ　うわぁぁぁぁん


　So, who are you?
（それで、誰が君なんだい？）

（了）