ゼロ年代のカウントダウン

　川口さんの笑顔がいい
　歯を出して目をちょっと細め一瞬恥ずかしそうに笑うのがいい
　友達の話を聞く時に大きく頷《うなず》くその仕草と真剣さがいい
　黒い髪がいいと言う君がいい
　筆を握ると眉がきゅっと寄るのが尚いい


◆


「ハルヒの萌えポイントはデレよりもツンにあるとよ」

　先程から熱弁を奮っている山田はこの貴重な放課後の時間全てをハルヒの解説に使おうとしていた。

「ばってん、ハルヒとかどうでもよかと。だいたい読んどらんし」

　誰の憂鬱でもいいが、そんな話よりもずっと、僕は現実的憂鬱の中にいた。

「幾ら高崎の頼みだけんって代筆すっこたねえたい」

　まだ川口さんは窓際の席で友達と楽しそうにお喋りに興じている。

「下駄箱に入れたとや？」

　ふぅ。僕は机に顔面を突《つ》っ伏《ぷ》したまま辛うじて頷く。

「榎波《えなみ》よぉ、お前は高崎と川口さんの付き合うごたるば想像してみるったい」

　川口さんが下駄箱を開ける。揃《そろ》えられた靴の上に載る紅葉柄《もみじがら》の和紙の封書を目にして、彼女は一応周囲を確認しつつ、いつも爪が綺麗に切り揃えられた指を伸ばす。
　帰って封書を開けると、中の便箋に控え目に並ぶその文章を、一つ一つ呑み込むようにじっくり読んで、驚き、その長い睫毛を瞬《またた》かせ、柔らかい頬の色を変える。
　翌朝、高崎の携帯は震える。
　一気に美男美女カップル誕生のニュースは広まり、一週間後の文化祭では公認カップルとして高崎の一歩後ろを歩く川口さんを目撃して、僕は廊下の壁に顔を埋めるんだ。
　文化祭最後のキャンプファイアを抜け出した二人はいい感じの木陰を見つけ、高崎はそこで川口さんの肩に手を。

「好いとっばい」
「うちも」

　そのまま二人は……

「だ、駄目たい」
「だけん、このままじゃその妄想と大差ない現実が待っとるとやで？」

　じゃあね。川口さんが席を立つ。一瞬僕と視線が合った気がしたが、余りに笑顔が可愛くて直視なんて出来ない。

「教室出たら下駄箱までおよそ二〇〇秒。こんままでほんによかと？」

　僕は机に突っ伏したまま答えない。

「あのな、妄想ばっかしとったエヴァのシンジはアスカに拒否されて終わりばい！　ハルヒの創りたい世界だって受け入れてくれるキョンがいなきゃ成立せんとよ？」

　山田はいつもまだるっこしい。

「榎波。あと百八十秒でハルヒはな」
「川口さんはハルヒじゃなか！」

　階段を駆け下りる。きっと川口さんはここを一段も飛ばさずに降りて、今頃は下駄箱。自分の名前を確認して、その手を伸ばす。
　心臓は時を刻ませまいと早鐘を打った。

　川口さんの手が、取っ手に触れていた。
　まだ、今なら。
　カウントダウンはゼロを刻んだ。

「か、川口さん……」

　声は若干震えた。
　川口さんは蓋を開けようとした手を止め、ゆっくりと首をこちらに向ける。僕を確認すると瞳が幾らか大きくなったが、ふわりと口の端《は》が緩《ゆる》んだ、気がした。それでも目元はやや緊張して、ぷくりとした化粧気の無い唇が優しく開いた。

「なん？　榎波くん」

（了）