赤いつながり

『全焼した家屋の地下室部分からは元女優の広川あかね（本名・緑川朱音）と身元不明の少女の遺体が発見された。尚、緑川さんに子供はおらず……』


「え、広川あかね……ああ、地元出身のあの青春映画でブレイクした、女優の広川あかねね。今何してんだろうね。……え？　死んだの？」

「ふーん、広川あかねのこと調べてんのね。確かに私、中学の時に同じクラスだったけど、特に印象は無いかな。ただ美人は美人だったよ。でもね、何て言うか、どこか浮世離れしてたって言うか」

「大ファンです。広川あかね。通称あかピー。往年のアイドルオタクの間じゃ未だに伝説ですからね。結婚？　とんでもない。彼女、ずっと処女だったんですから。ええ、死ぬまで」

「あんまりあそこの事務所のこと聞かれたくないんだけど……ああそうそう。確か十九の頃だったっけな。半年くらい休業して。何でも体調を崩したって言われてたけど、あれ、本当は整形手術してたって噂。ほら、復帰作のセミヌード映画。あれでおっぱい大きくなってたでしょ？」

「確かにその事務所で働いてましたよね。でも解雇されたんですよね。特に理由は言われませんでしたけどね。元々黒い噂あったんで、まあ結果的に良かったんですけどね」

「広川……ああ、そんな子もいたっけな。けど復帰してからはぱっとしなくて。確かもう引退してたろ？　彼女勿体無いことしたよ。死んだのは知ってるよ。自殺だろ？」

「緑川さん……緑川さん。ああ、一応記録残ってますね。戸籍上は家族はいませんね。母親も父親も彼女が十代の頃に亡くなってます」

「朱音ちゃんなあ。良い子だったんだけど、母親がアル中で……おっと、内緒だぜ。旦那があちこち女作っててさ」

「広川あかねに男はいたか？　いたって話もあれば、いなかった、本当は百合じゃねえかって話もあった。だが今や真相は藪の中。いや、燃え滓の中か」

「検死した医師？　もう死んでんじゃねえかな。何か変わったじいさんだったぜ。そうそう。一つ逸話があって、その火事場で、幽霊見たって。あれ、違ったっけなあ」

「おお、あの事件の。確かに検死したのはわしだ。酷い仏さんだったなあ、ありゃ。自殺？　違う違う。地下で逃げ遅れたんだ。煙をしこたま吸い込んで灰が真っ黒だったの。あれじゃ美人も台無しだ。皮膚も完全に炭化して……ああ、そうそう。もう一人の方な。そっちはこれが初めて見る仏さんでよ、だが見間違いじゃねえのは確かなんだ。ただ信じる信じないはもう、あんた任せだな。散々馬鹿呼ばわりされたからなあ……だからよ、その小娘の方、お腹のとこからこうぺろっとよ、伸びてたんだわ。何って……決まってるだろ。ありゃ、その……臍の緒だ」

（了）