Old Language

　Long time ago, there was a Japanese.
（はるか昔、日本語というものがありました）

　This book is a history textbook when was found in a certon place.
（これはあるところで見つかった歴史の教科書です）



　昭和という最も長く続いた元号の時代の末期に訪れた
のは「バブル（Bubble）」と呼ばれた夢だった。地価が　　　Ａに告られた
うなぎ昇りに上昇し、一夜で何千万、何億という金が動
いた。それはまるで金が全てとでも言わんばかりで、多くの日本人がマネー・ゲームに一喜一憂した。


　時代が平成へと移り変わり、東西ドイツを隔てていた
ベルリンの壁も破壊された。戦後長く続いた米ソ冷戦構　　　でもＨがLoveって？
造も解体され、世界は大きくバランスを崩し始める。


　兵庫県を中心とした大きな地震を筆頭に、地震や台風による災害も顕著になり始めた。また新興宗教団体によるテロ事件も起こり、
2000年に向けて終末論が各地で取り上げられた。　　　　Ｈが一番but気づかない


　2001年、アメリカ合衆国全土を震撼させる大規模なテ　　　　ならＡ×？
ロ事件が発生し、対米という世界の構図が浮き彫りにされる。


　各国で金融不安も起こり、2008年にはサブプライム・ローンに端を発するリーマン・ショックと呼ばれた経済不況の波が世界を襲う。またこの頃から徐々に石油に変わる新エネルギィ源にも注目が移り始め、植物から生成された
バイオ・エタノールを使って走る自動車や電気と石油の　　　Ａとmakeした
ハイブリッド・カーが主力に変わってゆく。


　一方、未開拓だった資源へも視線は向けられ、シベリ　　　　じゃＡとアレ？
アや海底資源などの開発も進められた。そういった中で
石油の価値は大きく上がり、産油国、特に中東地域は一時的に大きな経済発展を達成する。


　2011年３月、東日本を大きな地震と津波が襲った。こ　　　Ｈのアドknowけど
れが世界的な不況と情勢不安に拍車を掛け、同年米ドル　　Ｈとmakeした
は大きく価値を下げ、各地で若者を中心とした暴動が相　　　　は？
次いだ。

　為替取引が中止され、世界経済は大混乱に陥る。　　　　Ｈあげる　最近Ｅがさ


　またネット回線が大規模なクラッキングを受け、自由
に使用出来ない状態が長く続いた。

　各地のパニックを沈める為、国連は非常事態宣言を行　　　Ｅも意外にgood
うが効果は無く、そこに異常気象による嵐や豪雨で多く
の人が住処を失った。


　日本列島からも多くの人が脱出し、今では僅か数千人があの細長い島に残っていると言われている。


　　ごめ　Ｅ元カレなんだ



　Now, nobody can read this textbook. nobody...

（End）