いつも忘れる、あの傘のように

　駅前は休日だからか、普段にも増して温度が高い気がした。林田亮輔は手にした大きめの紺色の蝙蝠傘を杖代わりに、ひと息ついて空を見上げた。降水確率は五十パーセント。十回傘を持って出れば五回はそれが役に立つ計算だ。携帯電話が不意に震え、彼女がお気に入りなダンスグループのメロディが流れる。
　振り返ればワゴンセールで大量に忘れ物の傘が積み上げてあり、その脇を多くの人が素通りしてゆく。林田は無残な傘たちを見つめながら、学生時代に実家の物置に出来たビニル傘の大群のことを思い出す。


　だくだくと軒先から滝になっていた。


　僕はランドセルのベルトをぎゅっと握り締め、目の悪いお婆さんが一人でやっている本屋の軒で、じっと待っていた。

『だから持って行けって言ったじゃない』

　頭の片隅であばた面がよく似ていると言われる母親の声が何度も響く。わかってらい。諦めて今日も濡れて帰ろうかと思っていると、すっと雨がやんだ。
　目の前に大きな紺の蝙蝠傘を差したセーラー服のお姉さんがいた。すらりと長身で、きりっとした目鼻に、ぷっくりした唇がにっと曲がっている。男みたいな短い髪だけは、もっと伸ばせばいいのにと思う。

「ちゃんと傘持ってこなきゃ。少年」

　浜野雫は僕のことを「少年」と呼ぶ。


　いつの頃からか、雫さんはよく傘を持っていない僕を一緒に傘に入れて帰ってくれた。三軒隣のボロ屋敷でどんな暮らしをしているのか、そんな話は一度としてなかったけれど、まるで姉弟のようなお喋りが楽しかった。


　高校を卒業したお姉さんは、どこに行くとも告げず、大学なのか専門学校なのか、それとも就職したのかすら分からない。ただ、ボロ屋敷はますますボロになり、僕が大学に行く頃には嵐でトタン屋根がぶっ飛んでいた。


　まだ、雨は降らない。


　携帯電話が鳴っているが、暫くじっとしているとやがて切れた。

『あの浜野さんの娘さんね、結婚してもう二児のお母さんなんだって』

　自分より八つも大きい彼女が未だに結婚もしていないなんて、そんな幻想をいつまでも抱いていたのだろうか。林田は手にした傘を、それから空を、見た。このまま雨なんて降りそうにない。彼女からの三度目の催促がこない内に、ここから立ち去ろう。通り向かいの喫茶店できっと、彼女は苛立っている。
　林田は手にぶら下がった大ぶりな傘をそのワゴンに突っ込み、歩き出した。傘なんか忘れてくれば良かった。そうすれば雨だって。

（了）