神無月さやかの難題

「さやか。お前ももう直ぐ二十歳になる」

　まだ十八の娘を捕まえてそうのたまうのは、わが祖父・神無月之宗。神無月家では祖父の言うことは絶対だった。

「そこで、この神無月家に伝わるしきたりを話す」

　祖父はその白黒まだらになった肩までの髪を揺らし、言葉を続けた。

「二十歳までに結婚しろ。そうしなければ神無月家の男は三代先まで神の呪いを受けることになる」


　もう一度言う。神無月家で祖父の言うことは絶対だ。


「けっこーーーん……なんて無理無理無理。だってまだわたしは正真正銘の××なんですもの！」

　手にした愛用のクマのピエールを思い切り壁に投げつけると、ひき蛙が轢かれたような声が聴こえた気がしたが、わたしは気にせず床でくたばっているピエールを拾って抱き締める。

「お前が彼氏だったらねー」
「ええで」

　テレビから関西弁が聴こえたかと思ったが、テレビは点いていない。

「やから、俺ええよ」

　ピエールが喋る筈は無い。仮に喋ったところで彼氏にしようとは思わないし。

「何でや！　お前がさっき言うたやんけ！」
「きゃー！　変態！」

　再び投げられたピエールは窓の外へと消えてしまった。

「お前は人の話きかんやっちゃな」

　自己紹介されたが、ピエールでは無く何とかという憑依宇宙人らしい。

「やからさ、俺が誰かに憑依して婿候補連れて来てやるっての」

　生意気に育てた覚えがないピエールが胡坐を掻いて煙草でも咥えそうな勢いでわたしに喋っているが、言われてみればそう悪い提案では無い。

「その代わりに、お前んちに伝わる秘宝オーズを俺にくれ」

　そんなもの、果たしてうちにあった？


◆


「さやか。俺と付き合おうぜ」

　どうしてアイドル俳優の山本勇輔がいるのよ！

「どうして神無月さんの家に？」

　勝手に隣の幼馴染の安堂君つれてこないでよ！

「とりあえず紳士淑女の付き合いから」

　意外とタイプ。でもやけに顔が青白い。

「青白いのは私が吸血鬼だからだよ」

　人間じゃないのー！


◆


　結局ろくなのを連れてこなかったピエールをベッドに括り付け、私は祖父に直談判に向かった。

「何だ、さやか」
「わたし、二十歳までとか期限付きで人生の重大な決心は出来ません。そもそもしきたり破ったからどうなるって言うのよ。神様なんて知らないし、宇宙人もどきくらいしか見たことないわよ」
「別に破ったからって大したこと無いわよ」

　そこにやってきたのは姉のみやび。彼女は確かに二十歳までに結婚したと思ったが。

「実は私ね、偽装結婚だったの」
「え」
「今はそれが本物の結婚になっちゃったけどね。えへ」
「じゃあ……」
「そうじゃ……だからわしの頭は」

　その時、一陣の風が吹き抜けた。
　見ると祖父の頭にはあの白黒まだらの長髪は無く、代わりに五本のひょろりとした稲のような毛。

「これこそはオーズ！」
「ピエール！　あんた」

　神の呪いとはどうやら「髪の呪い」だったらしい。
　わたしはピエールを追いかける祖父を尻目に退室した。

（了）