ロスト・チルドレン

　どこまでも間延びする薄い雲のせいか、星すら見えない夜だった。五階建ての首相官邸は明日の本会議に備えて幾つもの部屋に明かりを灯している。それが一瞬で消え、一分ほど後に非常電源へと切り替わる。
　辺りには静寂が満ちていた。


　ＭＥはただでさえ十八に見えない幼い顔つきをメイクと眼鏡と公務員っぽいお堅いショートヘアで誤魔化していたが、この任務には不適合だと自認していた。
　首相暗殺。
　明日、国会で承認予定の「改正戸籍法」を成立させたくない誰かが、彼女が所属する特殊機関ＣＬに依頼したのだ。詳細はいつも知らされない。表情に温度の無い上官は、いつだって彼女たちに任務事項を淡々と伝えるだけだ。
　総理秘書はよく眠っていた。全てが順調なようだ。ＭＥはやや緊張気味に執務室のドアを開ける。と同時に右手はスーツの内側に仕込まれた愛銃ベレッタを握る。
　ＰＭ１１：２３。予定通り首相は椅子に座り、明日の資料に目を通している筈だった。

「何故だ……ＩＴ」

　部屋に居たのは何度か本部で顔を合わせたことのある男性。

「イノウエだ。コードネイムで呼ぶなと言っただろ」

　彼は生けてある胡蝶蘭の匂いを嗅ぎながら、分厚い唇で笑みを作った。

「名前など要らない。戸籍の無い私らに、どうしてそんなものが必要か」
「お前の主義主張は知らないさ。ともかく俺はイノウエだ」

　彼はそう言って窓際から一歩、二歩と、ＭＥに近づいてくる。驚くほど足音はしなかった。

「俺の任務は、ここに来る何者かを排除しろってもので、待っていたらお前が来た。なあ、ＭＥ」

　イノウエの笑顔が消えたと感じた刹那、彼女の喉元にはバタフライナイフが当てられていた。いつの間に背中を取られたのだろう。ベレッタを抜く隙も無かった。

「最後に聞かせろ。何故だ？　何故、私を」
「俺も知らないね」

　塵一つ無く掃除された部屋に、鮮血が飛び散った。

◆

「何故、始末するんです……ミヤザキ司令」
「戸籍では人を縛れない。だが戸籍以外に人と人とを強く結びつけようとするものがある。その繋がりが、私には邪魔だったというだけだ」

◆

　イノウエは舌でナイフに付着したものを舐めながら、数時間前の会話を思い出していた。

「綺麗な味だな」

　彼は殺してきた人間の味を覚えておく。それは一種の儀式だ。それから煙草を一本。線香にはならないが、煙がすっと女の死体を取り巻く。

「せめて天国に近い場所で眠れるといいな……ミヤザキ・エミリ」

（了）