トコウイトルスイア

　淡いピンクの便箋を前に、四つの異なる溜息が吐き出される。耳を澄ませば二キロ先のミシガン湖の波音が聴こえてきそうな静寂は、何度も壊された。


　やがて書き上げられた便箋は小さく折り畳まれ、ラベンダーが香る小瓶に詰められた。
　その小瓶は湖岸まで運ばれ、向こう岸が見えない広大な湖へと投げ込まれる。
　一人目の男は言った。

「さよなら」

　二人目の男は言った。

「I love you forever.」

　三人目の男は言った。

「Je suis solitaire.」

　四人目の男は言った。

「我也不知不覺去那邊」

　その四色の声はもう、彼女には届かない。





　るいてし愛をたなあ。にのくづ気をとこのけだれそだた、たっかかも年三てっ去らか前の我我がたなあ。ていてれ揺くな間え絶にうよの波はのういと情感の間人、るせ見を情表な様様りよに時のそ。いなえ見てし決は層深な事大番一どれけ。てめ初てれさ返せむりよに波津なき大、たいづ気とれそ。



　Xf bsf tuvqje. Wfsz tuvqje. Xibu po fbsui eje xf sftfsdi. B sfbmmz jnrpsubou uijoh fyjtufe jo pvs njoe. Ipxfwfs, Mpwf eptfo'u opujdf ju cz vt. Uif jnrpsubou jt mptu gspn vt. Zpv bsf Mpwf. Xifo Zpv bsf mptu cz vt, xf opujdfe ju. Ju jt Mpwf.



　jli5d5ek, kl'e'1j g1j 5o9jk5 4l 3fdd5e35d5ek. 5jk-35 hl5 kl 5j le5 655 fl le5 455j55? g5lk-5ki5 kl 5k19j 5o9jk5e35 jlggc5d5ek19i5, 5k kl 1j jfli9 45m1ek eflj. c5 jfli9i5 5k1rk le a1i49e 45 c1 6c5li 45 395c 5k c1 mf9n 5k19k 2fe k85 45j g1i6ldj. j'9c p 1 k5, 3'5jk c5 kflk c5 4i51d9e5jj. g1i 3fej5hl5ek c5 i5m5 j1ej kf9 5j 5dfljj5. c5 i51c9k5 1 efdd5 35 i5m5 5jk mi19d5ek 5dfljj5.



　討厭君。可憎。但是、這個激烈的感情沒有方法。希望現在馬上燒死。那麼熱。由於君不在的事大家麻煩著。那個損失對研究來?説是非常大的障礙。君什麼都不明白。我們作為誰也、不是不能行為君的一方。儘管如此在這麼多腦海裡燒粘在一起。君是罪。是愛這個名罪本身。




　小石を積み上げた塔が波で崩れた。そこに流れ着いた小瓶に、そっと白い手が伸びる。中には桜が、詰まっていた。

（了）