輪廻する日常

　目覚まし時計が鳴り響く。平間悠也は気だるそうに目を覚ますと、ぼさぼさの髪を掻き毟った。壁に掛かったカレンダーを目にして、ああ今日は火曜日だな、とぼんやり考える。昨日のことをよく思い出せない。まだ夢を見ているのか。
　学生服を着て食堂に向かうと、そこには見慣れた光景が広がっている。配膳しながら喋り続ける母親に、新聞を前にして適当に相槌を打っている父親。妹の未聡は高校受験より大事な髪型が決まらないと洗面台の前で愚痴っているのだろう。生活の大半は同じパーツで組み上がった粗悪な量産品ばかりだ。目の前には卵焼き、焼き鮭、納豆。これに前日の残り物が並ぶ。


「いってきます」


　まだ納豆で口がねばついているような心地悪さを感じつつ、細い路地を歩く。長く続く塀の向こう側から迫り出す銀杏や楓はあと二月ほどで大量の落ち葉を道に積もらせる。悠也は辺りの様子を伺い、鞄を塀の向こうへ放り投げた。続いて塀に飛びつくと、するするとそこを登る。
　随分と広い敷地で、遠目に見える二階建ての屋敷は明治時代に建てられたとか。白かった壁がかなり黄ばんでいる。ここを抜ければ十分は時間を短縮出来た。
　と、蝉の鳴き声が聴こえた。見ると傍の楓の樹皮に同化するように張り付き、必死に鳴こうとしていた。けれど音は直ぐに止まり、彼は震えて落ちた。動かない。


「また、死んだのか」


　高校の教室は朝から騒がしい。

「おい、平間。昨日のあのＦＫ見たかよ」

　話題になるのは大抵サッカーかＴＶのバラエティ番組。その喧騒の中で国立大学受験組は必死にガリ勉している。これが後一年半ほども続くのかと思うと、人生なんて早送りをしたって理解出来る内容の薄っぺらな映画なのかも知れない。なんて思える。
　その内に始業のチャイムが鳴り、先生がやってきた。

「えー、今日は抜き打ちテストを行う。みんな教科書をしまって」

　目にした問題は、昨日やったものと全く同じ内容だった。


「嘘だ」


　今日も夕日が沈んでゆく。それは一日の終わりを告げるものだと、この十七年間悠也は信じていた。いや、何も疑わなかっただけかも知れない。
　学校には行かなかった。「今日も」と言いたいところだが、いつも「今日」なので、何と言えばいいのか悠也には言葉が見つけられない。それに気づいたのはいつだったか。
　その日限りで全てがリセットされる。最初それは何をしても自由だと思っていた。丸一日ＴＶゲームをやりこんだり、ＣＤを籠一杯に買ってみたり、自転車で遠くまで行ってみたり、スリルの為と万引きしてみようかと思ったこともあった。けれど直ぐにそのくだらなさに思い当たる。


「俺には明日が無い」


　目覚まし時計は鳴り響く。

（了）