黒い夕焼け

　空に煙が舞っていた。黒い、粘着質な煙だ。彼は両脇を囲む巨大なビルの陰で、遠くのそれをじっと見つめる。沢山の細長い長方形が、いつ終わるとも知れぬ黒煙を吐き出していた。ああ、今日も夕焼けは黒い。


「真名木さん。いるんでしょう」


　規則正しく玄関の木戸を叩いた男が、けだるそうに声を上げる。どうせ相手にしないんだろう。綺麗に整えられたシャツの襟までも疲れ気味に見える。案の定、玄関に顔を出すことすらせずに、真名木虎二はそのしゃがれ声で怒鳴りつけた。


「この家は渡さんぞ。土地は譲らんぞ」


　もう何十年と続くやり取りに、彼は若干飽きていた。勿論彼には人間同士のやり取りの意味など分からない。それでも虎二の息子の虎吉が溜息混じりに玄関先で呟いたその気持は、分かるような気がした。


「いつまで自分の栄光にしがみついてんだよ。みっともない」


　彼の周囲の景色は毎年のように様変わりした。目の前に出来た新しいビルの照り返しは強烈で、夏場には仄かに蜃気楼が見える。
　だが新しく出来るばかりでは無い。どこか遠い国では巨大な壁が壊されていた。ハンマーを振り上げ、叩き、叫び、集まった人々は歓喜した。その姿に、人間とは恐ろしいものだと、他人事のように思ったものだ。
　遠くでは救急車のサイレンが響いていた。

「早くしてちょうだい！」

　虎二の妻の富がいつになく大声を上げていたのは、何故だろう。


「こんな家にいつまでも拘ってるからだ」


　白黒の幕の傍で、虎吉は息子の孝吉に愚痴っていた。

「じゃあ、父さんはここを売るのか？」
「もう少し、価格を吊り上げてからな」
「俺に借金は残さないでくれよ」
「分かってるよ。自分の事業の失敗くらい、何とかする」

　頭髪に幾らか白いものが混じった虎吉の笑みが、孝吉は気に入らないようだ。この家族は代々父と子の仲が悪いのだ。

「疫病神が」

　それは彼のせいだとでも言うように、ビルに囲まれた小さな平屋建てを見て、孝吉は呟いた。その日の夕陽も、やはり黒かった。



「それでお願いします。もう祖父さんも流石に許してくれるでしょう」

　恰幅のよくなった孝吉は、一緒にやってきた眼鏡のよく似合う男と何やら相談をしていた。どうやら彼の処遇について話し合っているようだ。
　二、三日して、彼の周囲を背の高い壁が覆い隠した。巨大な鉄球を吊り下げた黄色い機械が、真っ黒な太陽のようなそれを振り回し、彼を砕いてゆく。大きな地響きと、木の裂ける音。大量の砂煙が上がった。彼が断末魔を上げなくなるまで、それは続けられた。


「おい、これ見ろよ」


　作業員の一人が、残骸を退かした下に埋まっていたものを掘り出した。それはビニル袋に入れられた、数冊の本だ。開いてみれば、肉厚な女性が脚を広げて唇を舐め、微笑している。
　黒い。やはり夕焼けはどこまでも黒かった。

（了）