Crescent moon

　半円形の障子窓。桂井早那枝は切れ長の目を細め、幾つか浮かぶ雲を淡く照らし出している三日月を睨め上げた。とても五十前には見えない、秀麗な顔のこめかみを指で押さえ、小さく呻く。この時期になるといつも彼女は頭部全体が痛むのだ。


　けら。


　どこだろう。今日のお客様には子連れは居なかった筈だが。
　早那枝は部屋を出て鍵を掛けると、笑い声の主を探して、旅館の廊下を早足で歩いた。小さな旅館で、特に名産も無い田舎町だが、それでも常にどこかの部屋には予約が入っていた。気難しい板長の料理のお陰かも知れない。


　いた。


　中庭の池の前で、女の子が石を積み上げていた。着物姿の見知らぬ子だ。

「お嬢ちゃん。どうしたの？」

　だが女の子は応えず、ただにっこりとして早那枝の顔を指差した。

「おばけ」

　早那枝は咄嗟に自分の背後を振り返ったが、何も居ない。

「お化けなんていないわよ」

　けれど女の子は首を横に振る。それからしつこく何度も指を差し「おばけ」と連呼した。
　苛立った早那枝が女の子を捕まえようと中庭に足を踏み出すと、

「あんたの顔、おばけ」

　けら、と笑って女の子は姿を消した。


　確かに早那枝は若い頃に整形手術を受けた。だが見知らぬ子にお化けと指を差される覚えはない。そもそも誰も知らない筈なのに。


「後のことはお願いね」

　留守を仲居と板長に任せ、早那枝はタクシィに乗って隣町の大きな病院に向かう。仲居たちには持病の検査と説明していたが、その実、早那枝は自分の美貌を保つ為に今でも定期検査と細かな手術を施さなければならない体だったのだ。
　病院から出て、タクシィを呼び止めようと手を上げる。
　けら。
　そんな彼女の隣で、あの女の子が同じように手を挙げて笑っていた。

「何よ」
「せいけい」
「あんた、何なの？」
「せいけい、おばけ」

　けら。
　女の子は早那枝を指差し何度も「整形」と大声で言い続けた。

「やめなさい！　やめて。やめないとね……」

　気づくと彼女は、その女の子の首を両手で掴んでいた。


「また、わたしを、殺すの？」


　はっとした。
　早那枝がまだ若い頃、漸く出来た恋人の子を身籠った。彼とは結婚するつもりだったけれど、自分の整形がバレるのを恐れ、彼女は中絶手術を受けた。それが元で彼とは別れ、結局逃げるようにしてこんな田舎へとやってきたのだ。
　昨夜はあの子の、命日だった。
　早那枝は「気持悪い」と口にした女の子を抱き締め、涙を溢れさせた。

（了）