宇宙生活

　Dry Eagle test flight start. Ready?
　I'm No.4 Okay. Go flight.


　青空に四本の筋雲を残していった飛行機は、パイロット養成コースの練習生たちだ。

「いいよな、ミケはさ。成績優秀、顔も弄る必要なしで、希望通りパイロット養成所行きか」

　宇宙都市セブンス。その学校の高等部校舎内の中庭で、ジョゼ、ミケ、アイリーン、俊太郎のいつもの四人が集まっていた。

「やっぱりここに生まれたからには宇宙船乗りになりたいからな」
「女優でもいけそうな顔しといて飛行機に乗りたいなんて、何だかんだ男っぽいのね、ミケって」
「そういうアイリーンはどうだったんだよ、面談。希望通りアイドルに？」
「アイドルじゃなくて歌手よ、歌手。条件付で認めてもらったけど、やっぱ大会で優勝に近い成績取ってないと無理だって」

　既に人生行路の決まったような二人に、羨望と軽い嫉妬を覚えるジョゼは、教師に言われた一言がするっと脳裏を駆け巡った。


『やりたいことが無い。ジョゼ君、それはね、この世界では生きていく価値が無いと宣言しているようなものだ』


　出産から死まで完全管理されているこのセブンスでは、無作為に選ばれた遺伝子を組み合わせて生まれた子を、原則十八歳まで学校で面倒を見て、その後、自分で進路を選ばせる。成績により選べる進路は異なるが、余ほど悪い成績でなければ希望を通すことは出来た。


「で、俊太郎はどうすんだ？」

　先ほどから黙り込んでいる俊太郎に、ミケが幾らかいらついて訊く。

「僕は、旅だ」

　旅？
　ジョゼでなくてもそれには驚いた。

「旅行業者か？」
「それともツアーガイドとか？」
「違う。旅だよ、旅。ジャーニィだよ」
「旅って……それでどうすんだよ」
「美味しいもの食って、寝たいだけ寝て、可愛い子見つけたらセックスして、子供を作ってやる」

　残念ながらこの世界では俊太郎が言うようには簡単に子供は作れない。そう出産時に遺伝子的に去勢されているからだ。それだけじゃなく、食事もサプリを飲めば済むし、勉強熱心な奴は一週間くらい平気で寝ない者もいる。三大欲求は全て必要なくなっていた。

「セックスのどこがいいのかしら。あんなの面倒なだけじゃない」
「え、アイリーン。お前処女だって」
「あ、いや、その聞いた話よ」
「セックスは別として、俊太郎。それに何の意味があるんだい？」

　ジョゼは純粋に知りたかった。旅がしたい。それはジョゼにとってはとても新鮮で、十八年の人生の中で最も心を動かされた瞬間だった。

「確かめたいんだ。ここが本当に宇宙船なのかを」

　だから、旅をする。
　それはとても筋が通っていて、やはり俊太郎も俊太郎らしい進路を選んだのだ、とジョゼは感じて、自分一人が取り残されてしまったんだな、と思ったのだ。

（了）