短編集　彼女の振り方

『その１　気難しい彼女』


　彼女は実に気まぐれだ。本当にコロコロと気分が変わる。
　こっちがどんなに気遣って、彼女がいい顔を向けてくれるようにと願ったところで、絶対いいようには振り向いてくれない。もし万が一、こっちが驚くほど素敵な目を見せてくれたとしても、それで喜んではいけない。有頂天になったら、次は地獄が待っているからだ。でも、それでも僕は彼女に賭けてしまう。彼女を信じてしまう。次も素敵な顔を見せてくれるんじゃないか、って。

「男ってほんっとに馬鹿ね」

　自分でもよく分かっている。
　でも、それでもやめらない。
　それこそ恋愛だ。相手が簡単に振り向いてくれたらつまらない。
　そう説明するんだけれど、彼女は呆れ顔で僕に言う。

「たった六分の一じゃない」

　でも期待を裏切る確率は六分の五なんだよ。



〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜

『その２　繊細な彼女』


　彼女は実に繊細だ。注意して扱わないと、すぐ溢れてしまう。

「あ」

　僕が情けない声を漏らすと、彼女は「また？」と睨みつけ、ティッシュを差し出す。

「ごめん」

　怒られなければ即謝るなんてことにならないだろうが、彼女は白黒はっきりしたい性格だから、しょうがない。だからといって、また新しく擦ろうなんてすれば「さっさと食べて」と言う。僕はどうすればいいか迷って、結局、出すだけで我慢する。

「あ……ごめん」

　彼女は大きな溜息を零し、僕を無言で見つめる。
　テュッシュで零れた分を拭き取り、僕はその行為を再開する。
　マグロが好物だけれど、目の前にはイカが寝そべっている。僕は黙ってそれを食べると、彼女は「よく食べれるわね、そんなの」と、嘲り笑う。
　口の中に含むと、出し過ぎたせいで、僕はいつも塩辛い思いをするのだ。



〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜

『その３　大胆な彼女』


　彼女は時に大胆だ。本当に唐突に、それを振る。
　練習も無しに、いきなり玉に向かって思い切りそれを振った。振り上げた。
　だから僕は「ふぁぁー」なんて情けない叫び声をあげて目を回してしまう。

「な、何するんだ！」

　なんて、とてもじゃないが彼女に言えないから、僕は控えめに、囁くように、呟くように、彼女に訊いた。

「フェアプレィ精神は無い？」
「は？」
「非紳士的行為だよ」
「あたし、紳士じゃないし」
「でもね、ゴルフは紳士のスポーツなんだよ」

　けれど、彼女は股間を両手で押さえる僕を睨み、こう言った。

「今ゴルフの話なんてしてないでしょ！　大体ね、行き先をサイコロで決めたり、醤油零したくらいで情けない声あげたり、そんな奴があたしを振ろうだなんて百万年はえーんだよ！」

　彼女は有段者ということをすっかり忘却の彼方にして、僕の顔面を正拳突きで捉えた。ゴルフに喩えればそれはアルバトロス級の難易度で、アルバトロスというのはアホウドリのことなんだけれど、あ、だからって君が阿呆だとは言ってないよ。うん。だからパー。いやいや、パーっていうのはゴルフで……。

　こうしてめでたく、僕は振られた。

（了）