あの夏の宿題

　あれは本当に暑い夏でした。万博のあった年で、小学生だった僕らは遠足の名目で太陽の塔を見に行ったことを覚えています。Ｓ君も一緒でした。彼はこの年の春に転校してきたばかりで、委員長だった私は彼の面倒を見る役を先生から頼まれていたけれど、ちょっと大人びた雰囲気のあったＳ君は放っておいても女子生徒に手を、足を引っ張られていました。
　そんな彼を、私は夏休み中の小学校の旧校舎に連れて行きました。木造の古い校舎です。秋には取り壊しが決定していて、壊れている外壁にはブルーシートが掛けてありました。その第二音楽室のピアノを鳴らして帰ってくるという、肝試しのような遊びが当時流行っていたのです。あの床が軋む、ちょっと湿っぽい空気を覚えています。

「あの、Ｏ君」
「何だよ、恐いのか」
「そ、そんなんじゃ」
「Ｋさんだって、みんなやってるんだよ」

　Ｋさんというのは、私の幼馴染です。隣の席で、よく彼の面倒を見ていました。Ｓ君は気が進まないようでしたが、私はそんなことなど構わず彼を第二音楽室へ連れて行き、あの古い木戸を開けました。カーテンも締め切られ暗く、埃っぽい教室でした。

「行ってこいよ」

　恐る恐るＳ君が部屋に入ると、私は慌てて木戸を閉め、そこにつっかえ棒をして逃げ出しました。
　ただ私は、Ｋさんと仲良くしている彼に嫉妬していただけなのです。
　でも翌日、Ｓ君は家に戻っていませんでした。みんなが大騒ぎしているのを知り、私は慌てて旧校舎に行って第二音楽室のつっかえ棒を外し、また逃げ出しました。夕方、無事に帰ってきたＳ君はただ「道に迷ってたから」と、そんな風に説明したそうです。
　彼は夏休みが終わると転校していきました。挨拶もないまま、私の前から姿を消してしまいました。私はあの夏、彼に謝罪しないままこの四十年、過ごしてきてしまったのです。それを今、このラジオを通して、謝りたい。すまなかった。本当に、ごめんなさい、と。


『あの日のことは、私もよく覚えています』


　ラジオから急に流れ出した男の声に、乙川は心臓を背中から掴まれたような驚きを覚えた。

『あの日、私はＯ君に伝えなければならないことがあった。彼女から頼まれていたのです。学校の裏手の、あの小さな滝のあるところ。そこで彼女はＯ君を待っていました。Ｋさんはずっと悩んでいた。好きな気持を上手く伝えられない、と。そこで私が仲介役を頼まれたのです。でもＯ君に閉じ込められた時に、ああこれで言わなくていいや、と思った。そんな私の方こそ、謝るべきなのです』

　乙川は一緒にラジオを聞いていた妻の桂子の顔を見た。

「知って、いたのか」

　桂子は一つ頷く。

「なら」
「気持は、変わらなかった。四十年もずっと、その罪悪感を抱え込み続けるような人だから」

『乙川君。また近い内に一緒に飲もう。それから桂子さんとの銀婚式、おめでとう』

　乙川は頬を伝う熱い思いを堰き止めることが出来なかった。
（了）