光と影の競奏

『場末のベヒシュタイン』


　店の入り口の照明は切れ掛かっていた。
　バーカウンターで店主の中年女に絡みついているのは頭髪もすっかり白く、薄くなり、でっぷりと贅肉のある背中の曲がった男だ。柳と言った。
　店主のルイは赤と紫のまだらに染まった髪を後ろで適当に結い上げ、熱帯系の魚類のような唇を動かす。

「だったらどうして行かなかったのさ」
「この六十を過ぎた老体が、二十八の娘と一緒に？　は。何て馬鹿な話だ」

　ルイはタンブラーに月のような丸い氷を入れ、ミネラルウォーターを注いだ。そこにマドラーを差込み、ゆっくりとブランデーを垂らす。闇の中に黄金が浮かび上がったかのようなそれを、柳は愛した。

「味が尖ってねえか」
「ならかき混ぜて飲めばいいでしょ」
「違げえねえ」

　それでも混ぜずに一口飲むと、タンブラーを手にこの店で人間よりも幅を利かせているグランドピアノに向かった。ところどころに傷が浮かんでいたが、それでもよく手入れされている。音を鳴らすと客は柳に視線を向けたが、誰もこれがベヒシュタインという名器だとは知らない。

「あれが聴きたいね」

　鍵盤に指を掛けた柳が一瞬見たのは、まだ若き日の自分とヴァイオリンを抱えて微笑む女性のモノクロ写真。



〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜・〜

『晴れ舞台のグァルネリ』


　舞台上は観客の顔が見えないほどライトが眩しい。月丘杏子が着ている赤いドレスはワインを思わせる風合いだが、それより遥かに熟成された名器を彼女は手にしていた。グァルネリ・デル・ジェス。彼女の亡き母もこれを愛用したらしい。

　目線を送ると指揮者は彼女にスタートのタイミングを任せたようだ。初めてのツアー。その初日の最後を飾る曲は、彼女が母親から譲り受け、そして完成させたあの曲しか無かった。
　伴奏者を見る。けれどそこに彼の姿は無い。無愛想な白髪の、皺深い眼差しは客席にすら無い。もう自分一人だ。
　そっと目を閉じる。ゆっくりと弓で弦を撫でた。細く伸びるそれは、静まり返った会場に溶けるように広がってゆく。続いてピアノが小刻みに入る。機械的な伴奏しか出来なかった口ばかりのピアニストが、驚くほど鮮やかなメロディを流した。それはしっかりとした技術にどこか遊び心を宿した指使いで……。
　幻聴でも、よかった。
　杏子は目を閉じて、彼を感じた。
　彼女の皮膚にまとわりつくような音の流れ。それはグァルネリの魅力を何倍にも引き出し、会場を恍惚の海へと引き込んでゆく。
　哀愁が、徐々に柔らかな木漏れ日の空気に変わり、最後は炎が全てを消してしまう程に激しく幾重にも音が重なり、それは頂点を極めて唐突に消えた。
　父ほどの年齢のあの人と共に生きることは出来ない。それでも、音楽だけは二人を繋いでくれるだろう。きっと、今も、どこかで。


（了）