サトリ

　外の波の音は聴こえない。ダンスホールの生演奏も。この客室は防音が効いている。
　シャワーを浴び終えた私はバスローブ姿で大須賀尚人を待っていた。大須賀財閥の御曹司は許婚がクルーズ客船に同乗していても、割と足元は軽いらしい。
　ダンスホールで別れてから二十分ほどだろうか。ノックされ、ジャケットに着替えた彼が入ってきた。

「あの時もこうして美保子さんを待たせたのかしら」
「その話はもういい。彼女は自殺した。それでいいじゃないか」

（うるさい女だ）

「あの日、軽井沢の別荘にはあなたと美保子さんの他にお友達が二人。でも、本当はもう一人いたのでしょう」
「何を言い出すんだ」

（知ってるのか、この女？）

「お酒でも飲む？」
「いや、そうだね、貰おうか」
「でもその前に、私を背中から刺さないでね」
「君はおかしな人だね。俺が君を殺す、とでも？」

（何なんだこの女は）

「私は美保子さんと違って、あなたと心中するつもりなんてないから」
「何が言いたい？」

（危ない、この女は）

「あの夜、美保子さんはあなたを呼び出した。心中する前に愛し合いましょう。そんなところかしら」
「君は俺を愛してはくれないのかな？」
「あなたがその手に隠し持ったナイフを捨ててくれれば考えてあげるわ」
「隠しているのは君への愛だよ」

（どこまで知ってる？）

「全てよ」

（何だと？）

「部屋に鍵を掛けた、ここは防音がしっかりしているから大丈夫だ、と思ったでしょう」
「何故この女俺の考えていることが分かるんだ、と思ったでしょう」
「気持ち悪い、化け物め、と思ったでしょう」
「な、何なんだ、お前は！」
「私にはあなたのことが何でも分かるのよ。誰もがそう。自分が必要以上にお喋りだってことに気づいていない。無意識に他人を傷つけて、それで笑ってるってことにも気づいていないのよ」

　彼は息を呑み、私との距離をじりじりと詰める。

「ねえ。一つ答えて。彼女を殺したのは、あなた……じゃないんでしょう？」
「な、何が言いたい」
「許婚の裕美子さん。彼女ね？」
「ち、違う、俺は」
「あなたは彼女を愛していた。あんな女と思いつつ、あなたは彼女に依存していたのね」
「俺は……あいつを、あいつを守ってやりたかっただけだ。俺が殺した」
「違うわ。殺したのは裕美子さん。あなたはそれを隠す手伝いをしただけ」

　彼はベッドに私を押し倒した。馬乗りになった彼は、手にナイフを握った。

「大須賀！　現行犯で逮捕する」

　ドアを蹴破って入ってきたのは若林刑事だった。


◆


「殺されてしまえばよかったかしら？」
「タイミングが遅かったことを怒ってるのか。それならちゃんと裕美子を捕まえるのに時間が掛かったと説明を」
「いいの、別に。私は利用されるだけだから」

　普段の大学院生の素顔に戻って、私は客室を出ていく。

「ヘリで送りますよ」
「暫く一人にして下さい」

（人の心を読む化け物、サトリか）

　やはりここはうるさ過ぎる。私は足早に甲板を目指した。

（了）