波は穏やかで優しく揺れています

　ぽちゃり。
　……とぷん。
　空は雲で覆われ、月の光は届かない。黒い水面はそれでも構わずに揺れ、流れてゆく。生き物の声はしない。鳥も、魚も。ひょっとしたら虫すら居ないのかも知れない。ただ色濃く波打って流れてゆく。それがどこまでも広がっていた。

　雲は流れ、千切れる。

　僅かに漏れた月明かりは、海面を照らし出した。きらきら。音が聴こえるほどささやかな輝きの欠片、それらは散らばって消えて、深い緑と青を浮かべる。
　そこに流れてきたのは、小さなボトルだった。横倒しになり、コルクで栓がされている。中には虹色の砂の上に浮かべた小船があって、枯葉色のジャケットを着た老人が釣りを楽しんでいた。釣り糸は虹色の中に埋没していたが、ボトルが揺れる度にその先に捕らえている何かが見え隠れする。四角い角。濃いチョコレイト色をした、それ。

　分厚い雲の間だった。

　空に顔を出した月は、けれど円形では無い。不恰好に光を放ち、その影は手を当てて泣いているかのようだ。
　いよいよはっきりと漂って見えるボトル。その下には沢山の影があった。四角い形の影。それが幾つも規則正しく見えてくる。
　ビルだ。
　それらは崩れたり、傾いたりしながら、互いを支え合ってそこに留まっていた。赤黒い塔も見える。ふわりと柔らかそうな大きな白い屋根は中央部が大きく窪んでいた。
　沢山のもの言わぬ塊の上を、波は流れてゆく。時折互いがぶつかり小さな飛沫を上げながら。ボトルの表面は細かな傷で覆われていた。漂ってきた海藻が張り付くが、それは直ぐに波に掬い取られ、また海へと戻ってゆく。
　風が吹いた。
　ひときわ大きな揺れで、虹色の砂に小船が埋まる。釣り糸が繋がっていたのはどうやら一冊の本。『THE BOOK』とだけあった。それはほんの一瞬の出来事で、光は淡くなり、また消えてしまった。

　奇妙な形の月はもう見えない。

　海面に何かが当たる。細かいものが、幾つも、幾つも。
　水滴。
　霧のような無数の水滴が、波に降り注ぐ。
　それはかつて彼らが「雨」と呼んだ水の粒だった。

（了）