コラージュ　恋の欠片

　ねじの付いた宝石箱のようなオルゴールだった。
　それが宙を舞う。アスファルトに叩きつけられて蓋が開くと、流れ出すのはショパンの旋律。


「いらっしゃいま……せ」
「久しぶり」
「芳也、さん」
「もう会わないって誓ったのにな」


　赤く点っていた看板『さゆり』のライトが明滅して消えた。


「ねえねえ。どうして道徳のとき、赤信号を渡らなかったの？　だれも見てないんだよ？」
「見てただろ、俺がさ」
「へえ。斉藤くん、それ、かっこいいね」


　積み上げられたトイレットペイパーは群がった沢山の手によって崩された。


「あの岸部。俺さ、ちょっとお前に話したいことが」
「わたしも、あるよ。実はね、昨日高松君から、その、告白された」
「あ、あのサッカー部のエース？」
「う、うん」
「そ、そうかよ。何だ岸部、お前モテるな」
「そんなこと、ないよ」


『あほな　ＣＭ　で　女　こども　だましたら　あかん
　こどもは　てんしや　エンゼルやで
　女はおとなしゅう　しとるもんや』


「お、岸部。同窓会来たんだ」
「斉藤君、あのわたしね」
「何が岸部よ。今は別府さゆりよ、ねー」
「そ、そうなんだ」
「うん……去年の秋にね」


　立派な筆文字で『平成』と書かれたものを掲げる政治家。


「もう会わないでおこう？」
「分かってる。これで最後だから」
「わたし、ごめん。来年には子供が」
「そ、そうなのか。旦那さんとはうまくいってるんだな」
「……うん」


　記者会見で激しいフラッシュが焚かれる。
　揃って頭を下げる、情けない面構えの男たち。


「久しぶり、芳也君」
「おお、どうしたんだよ」
「うん。近くに寄ったから」
「あなた、お客様？」
「ああ、小中高と一緒だった」
「奥さん？」
「うん、まあな」
「そ、そうだよね。もうお互い三十過ぎだものね」


　空になったグラスで、氷が音を立てた。


「もうおしまいにしよ。そんな姿、見たくないよ」
「まだ酔ってないぞ」
「昔のわたし達じゃ、ないんだよ」
「今日はな、ずっと言えなかった言葉をお前に伝えたくて」
「わたしも。わたしもずっと言えなかった。でも、駄目」
「今は一人なんだろ」
「そんなこと……関係ないじゃない」
「なあ。俺たち、どこまで戻ればやり直せるんだ？　高校か？　それとも小学校か。生まれる前まで戻れば、何とかなるのかな」
「時間は、戻らないよ」


　ショパンの流れるような旋律は、突然途切れた。


「もう、行くの？」
「時間が無いんだ」
「せめて朝御飯だけでも一緒に」
「ごめん」
「分かってるよ」
「もう二度と来ないから」


「あの、わたしね」


　アスファルトに投げ出された花束を警官が拾う。そこに挟み込まれたカードには宛名があった。


『岸部さゆりさんへ』


　零れた花びらはもう、元には戻らない。

（了）