片桐が染谷にフられたってさ

「え？」「だから片桐が三組の染谷に告ったらしいんだって」「あの、片桐が？」「あの、片桐が」「あの顔で？」「あの顔で」「嘘」「マジ」「うそ」「マジでだって。あたしちゃんと聞いたよ」「誰に？」「三組の横島」「ああ、あの新聞部？」「そ、あの新聞部」「だったら絶対マジ情報だね」「絶対ね」


「知らなかったけど染谷さん、二組の片桐と付き合ってたんだって」「え、でも片桐さんて確かフリーで処女で小田切さんの金魚の糞でしょ」「その金魚の糞にも五分の魂って奴」「それで二組の片桐？」「どこがいいのか分からない二組の片桐」「でもバスケ部だし」「上手いんだっけ？」「知らないけど、バスケ部だし」「まあ、確かにね」


「片桐、ふられたって」「誰に？」「三組の染谷」「染谷って、あの眼鏡？」「そ。影法師みたいな眼鏡」「片桐、ああいうのがタイプだったんだな」「それも無理矢理やろうとして、だって」「片桐、結構強引だしな」「染谷、意外と胸でかいらしい」「それ、どこ情報よ」「三組の横島」「だったら間違いねえな」「横島だからな」


「染谷って本当はどＳらしい。あの顔で」「人は見かけによらないって言うし」「でも想像したら抜ける気する」「お前も物好きだな」「でも染谷に靴で踏みつけられる片桐とか、想像したくないな」「え、誰？」「片桐」「ああ、片桐な。それアリだわ」「アリかよ？」「アリだろ？」「うーん……アリか」


「染谷さんと小田切さん、片桐君を争って三角関係だって」「片桐って？」「二組の、ほら、よく分かんない奴」「ああ、あの片桐」「どの片桐だよ」「だからあの片桐」「あ、ひょっとして片桐はいりの隠し子って言う噂の？」「ちょっとそれどこ情報なのよ！」「え？　横島」


「だから、片桐が小田切を孕ませておろさせたから、染谷さんにふられたんだって」

「片桐と染谷って腹違いの兄妹なの？」

「片桐今度映画に出るの？」

「片桐が芸人だった？」

「大喜利で染物が主題？」

「プラネタリウム？」

「全部がネタ？」

「だからさ、何度も言ってるでしょ。失意の片桐がブランドものを買い漁って小田切にプレゼントしようとしたら断られたんだって」

「あ、そういえば片桐さ、ここだけの話。好きなんだってな」「聞いた聞いた。でも、あれマジかな？」「マジだろ？　だって横島情報だぜ？」「そうか……。俺、片桐はそんな奴じゃないと思ってたけど、そうなのか」「まあ、好きになっちまったら仕方無いしな」「でも、その、あれだろ？」「あれだって、そう悪く言うなよ」「でもよりによって」

「片桐君。聞いた。わかる。わかるよ。その気持ち。とても良いことだと思う。でもね、その、好きって気持ちは心に秘めてた方がいいと思うんだ、今は。だってさ、織田君にはちゃんとした彼女がいるし、何より片桐君、男だし。ね？」

（了）