それを手にした時

　アスファルトをヒールが叩く音が耳障りだ。YUMIは脇に抱えたポーチの中に黒い鉄の獣が潜んでいるのを確認して、彼の家に向かった。

「これ何に使うんすか」

　トラックの運ちゃんは荷台から下ろした大量のガラクタを見て首を捻る。

「さあてね」

　髭面の男は領収書にサインをするとバーナーに火を点した。トラックは行ってしまう。鉄の焼ける臭いが潮風に混ざった。

　鍵穴にそれを滑り込ませると、僕はお姉さんを犯しているような気分になってくる。音が鳴り、玄関のドアは無力になった。
　お姉さんの姿は無い。僕の自由だ。

　何度も押したインタフォンに答えたのは、一週間前にYUMIのことを「新しい女」と嗤った声だ。

「諦めなさい。もうあなたに価値は無いのよ、愛人」
「それは私が決める。あの人はどこ？」

　砂浜の脇の道路を行く車や人が時折物珍しそうに立ち止まる。
　何故作っているのか。
　他人はよく理由を知りたがる。それが重要では無いのに。
　男が五十四段目の横板にしたのは、弦の切れたウッドベース。

　僕はテーブルの灰皿に目を留めた。それは口紅のついた吸殻だ。触れるとまだ温かい。
　唾液は溢れる。
　思わず唇で挟むと苦味が広がった。僕の青春の味だ。

　海岸通りを歩いていて、見えてきたのは大きな階段だった。それもガラクタが一段一段並べてある。アイゴの仕業だ、とYUMIは直感した。

「こっちに下りてきて！」

　不恰好な階段の一番天辺で彼は座り込んでいた。
　ポーチの口にYUMIは手を突っ込む。

「撃つわよ」

　彼は答えない。
　だから、YUMIは撃った。衝撃は何度も体を揺すぶった。

　階段の百一段目になる予定だった彫りかけの観音像から、一発の銃弾が零れ落ちた。

　僕はペニスを握り締めていた。

「何してんのよ」
「み、店は」
「そんなの、休んだわ」

　ユミお姉さんの手には不釣合いな黒い物体が握られている。その獣の口は、真っ直ぐに僕に向けられた。

「その、僕は」

　彼女は構わず引き金を引いた。

　潮風はどこまでも流れる。
　男はまだ壊れようとしない階段の上で、空と自分と海と、階段を見て、自嘲した。
　余命は過ぎた。なら、この「今」は何なのか。
　手を伸ばしても空は掴めない。

　KENJIがズボンをずり上げながらも逃げていった、その情けない背中を見て、YUMIは自分の中から薬莢が全て失われてしまったことに気づいた。

　走りながら、それでも収まらない鼓動。
　僕は今更ながら煙草を咥えていることに気づいて、けれどもうそれはただの煙草でしかなかった。
　砂浜に突如として出現した階段は、どこに通じている訳でもない。一番天辺まで登ってみたけれど、結局、

　そこには空があっただけだ。

（了）