悲しみのエンドマーク

　黒ではなく赤くて鮮やかな液体がシーツを染めていた。
　まただ。間に合わなかった。
　俺はまた掛川睦月の死を止められなかった。あんなに好きと呟いた相手の何を、俺は知ったつもりになっていたのか。


　－END－


「仁君」

　呼びかけられて我に返る。目の前には睦月の大きな瞳が迫っていて、驚いた俺を見てころころと笑い声を上げた。
　ここは今日、二人で帰りに寄った駅前のファミレスだ。特製モンブランはその山が崩れず、まだ半分以上残っている。

「ね、鈴音山に行こうよ。夕日が見たいな。仁君と」
「駄目だ」
「また駄目？　何でも駄目って言ってたら浮気しちゃうぞ」
「今日の夕日は汚れてるから駄目だ」
「何よそれ」

　鈴音山の夕日は死亡フラグだった。

　日も落ちた頃、俺は一旦家に戻ってくる。

「真中。ちょっといい？」

　待っていたのは幼馴染の上里弥生だった。

「悪い。今日は忙しいんだ」
「でも真中。あたしね」

　何か言いたそうな弥生を置いて、俺は家に入った。さっさとしないと「また」睦月が死んでしまう。
　俺は買ってきた防犯グッズをバッグに詰め込む。もう玄関先に弥生の姿は無かった。

　時刻は九時を過ぎていた。今日は彼女の両親は親戚の法事で遅い。
　家の明かりは消えていた。
　やはり無理にでも俺の部屋に連れてくるべきだったのか。
　インタフォンを押すが返事は無い。玄関の鍵は……開いていた。
　二階まで慌てて駆け上がる。

「睦月！」

　だがその姿を確認するまでに、もう一つの影を見つけてしまった。

「何してる？　……何してんだよ！」
「睦月は俺のもんだ。もう誰にも、渡さねえ」

　ＳＦ研の杉原は血のついたナイフを手に俺に襲い掛かってきた。


　－END－


　俺は学校が終わると睦月との待ち合わせを無視して鈴音神社へ向かった。
　立入禁止。
　それを乗り越え、俺は進む。古い社は半壊し、じめっとした空気が渦巻いていた。
　裏手には真っ白な岩がある。朱鷺の岩だ。俺の倍ほどの高さがあるそれの、足元の朱の汚れを改めて見た。

『掛川睦月』

　あの日、夕日が見たいと突然言い出した彼女。だが彼女は目を離した隙に風に煽られて崖下へと落ちてしまった。今思えばあれば自発的に飛んだのかも知れない。
　俺は彼女の死を受け入れられなかった。だからこそ、朱鷺の岩に自分の血で睦月の名を書いた。それは呪術だ。己の身を犠牲にすれば願いが叶う。
　だが睦月は何度も死んでしまった。何度もだ。俺は彼女が助かる方法を探した。けれど、どの選択肢を選んでも未来はそう変わらない。
　いや、違う。
　まだ最後の選択がある。
　俺は崩れた崖の前に立った。風が吹き上げてくる。
　これでいい。
　俺は彼女を救う為、自分の命を投げ出した。


　－END－


　間に合わなかった。
　また、間に合わなかった。
　弥生は朱鷺の岩に書いた『真中仁』の赤い文字を撫でる。

「あなたは、死なせない」


　－END－


「おはよう、真中」
「何だ、やけに元気だな、弥生」

（了）