魔法使いの世代

　薄くなった髪を掻《か》き毟《むし》りＴＶに「阿呆が。エラーすんな」と文句を垂れている親父のように、いつか自分も成るのだとしたら、確かに賢次《けんじ》の言うように人生に希望は持てないと思う。だったらずっと子供で居たいって思ったピーターパンの、友達くらいにはなりたい。
　でも日常は刻々と進み、今俺は受験という有耶無耶の中で、何の為か分からないテストをやらされ、一夜漬けじゃ無理と諦め、それでも何とか空白を埋めようとしていた。
　と、気づいた。いや、最初からこの模擬試験会場で誰よりもそいつが気になっていた。山辺真純《やまべますみ》はもう鉛筆を置いている。そして手を組んで顎を載せ、目を閉じている。何をしているのか。噂で彼女は魔法を使えると友人に吹聴していたと、賢次から聞いた。もしかしたら魔法でテストをやったのか？
　結局あの日のテスト、彼女は０点だったらしい。今でも聞けないでいるけれど、少なくとも俺は今美味しい夕食を食べている、その魔法使いと。
「あ、真純。醤油取って」
「醤油くらい自分で取ってよね……もう」
　そうぼやいた真純は人差し指を指揮棒のように振って、俺の前に醤油の小瓶を移動させた。

（了）