＃２６　妻

「いってらっしゃい」

　エプロン姿の彼が、玄関口で手を振って彼女を見送る。きっちりパンツスーツを着込んだ彼女は、パンプスの踵を磨り減らす覚悟で戦場へ向かった。



「おかえり」

　疲労を背負い込んだ体で玄関に辿り着くと、夕食の温かい匂いが漂ってくる。胃がぐっと縮まる。シチューだ。たっぷりミルクが入ったそれは、彼の母親直伝の味だった。
　パンプスを脱いでいる最中にも、彼は彼女の首元に抱きつき、熱いキス。いい加減にして欲しいものだと思いつつ、それほど悪い気分では無い。誰かが待っていてくれる、自分で作らなくても食事が用意されている、そんな日常はとても居心地が良かった。


　生まれたのは、女の子だ。


「お前によく似てるんじゃないか？」

　彼が抱いている赤ん坊を見せながら、二つの顔を見比べる。

「そう？　情けなさそうな眉はあなたそっくりだけど」
「じゃあ、この尖がり唇はお前似だな」

　一人増えただけで、こんなにも笑顔が増えるものかと思う。


　けれど世界が変わるのは何も、いいことばかりじゃ無い。


　彼女が書斎で書類に目を通していると、リビングから赤ん坊の声。それは泣き声なんて生易しいものでは無い。魂の叫びそのものだ。

「ちょっと黙らせて！」

　だが赤ん坊を抱えてやってきた彼は泣きべそをかきながら「少しくらいお前も協力してくれよ」
　子育ては大変だ。妻の仕事じゃない。と、彼が愚痴り始めたのが、この頃からだった。


　娘が小学校に行くようになり少しはマシになるかと思えば。

「実はあのさ」

　夜、彼女が眠ろうとしてから、彼は話し始める。

「あの子、学校で虐めに遭っているらしくてさ」
「そんなの、あなたの仕事でしょ」
「俺だけじゃ、もう無理だよ」


　無理だよ。


「それでもわたしの妻になる、なんて君は言うのかね？」

　幼い頃、二人でよく駆け回って遊んだ公園の樹齢千年以上という大きな松の木の根元で、彼女と彼が寝転がって話していた。

「でもさ、夫って『二人』って書くだろ。俺、そんな二人分なんて背負っていけないからさ、妻なら何とかなるかなって」
「妻だって、涙を流すくらい凄いって字になるのよ」
「あ」

　彼女に言われてから気づいたらしい。彼は頭を抱え込んで、こう呟いた。

「じゃあ俺、どうすればいいっていうんだよ」
「まずは就職先、見つけることじゃない？」

　そんなんじゃ、あの約束、守れっこないわよ。


　　　　※


「おれ、しょうらい、お前にウェディングドレス着せてやるよ」
「でもね、けっこん、て大変なんだよ」
「じゃあ、けっこんしないけど、ドレス着せてやる」
「けっこんしないと着れないの」
「じゃあ、けっこんはお前がして、おれはドレス着せてやる」
「楽しみにまってるわ」


　　　　※


　くく、と笑って、彼女は大きな伸びをした。

（了）