＃２　箱

「開けては駄目」

　男が伸ばした手の先にあるその箱は、宝石や美しい装飾で彩《いろど》られていた。

「中には何が？」
「駄目」

　けれど男を見て、彼女は小さな頭を左右に振る。唇はしっかりと結ばれ、冗談では無いことは分かった。

「分かったよ」

　引っ越してきたばかりだというこの大きな館は、亡くなった彼女の両親が遺《のこ》してくれたものらしい。
　男は雑然とダンボールが積まれているリビングで、彼女とお茶を飲む。

「他には誰もいないのかい？」
「ええ。今はあなただけ」

　一度目を合わせ、すぐに彼女は俯く。とても控え目だけれど真っ直ぐな女だ、と男は思った。


◆


　一晩、二晩……やがて男はこの館に棲み付くようになり、その内に、二人だけの小さな式を挙げた。彼女の為に男が設えた指輪は、その細い指によく似合った。


　女が出掛けたある日、男は暇潰しに館の中を物色して歩いた。館の中は古くて価値のありそうな骨董、美術品、絵画や調度品があり、それを見て歩くだけでも心が躍るものだった。

　男は館の奥にあった部屋に入る。中は物置になっているようだ。随分と長い間放置されていたのか、蜘蛛の巣にまみれ、埃が多く、思わず咳き込む。鎧兜に斧、何に使うのか分からない大きな鋸《のこぎり》まである。だが、その中でひときわ目を引いたのは、男がかつて彼女に「駄目」と言われたあの箱だった。

　男は思わず手を伸ばす。指先が、箱の蝶番《ちょうつがい》に触れる。鍵は掛かっていない。
　唾を呑み込むと、男の耳にはそれがやけに大きく響く。
　男は誰もいないのが分かっていながら、一度背後を振り返った。
　箱を開ける。
　だが中身を見て、男は息苦しくなった。
　箱の中には純白のドレスを身にまとったミイラが納められている。その指には男が彼女に上げた指輪が嵌っていた。
　男の首筋を生温かい風が吹きぬけた。続いて、足元が大きく揺らいだ。


◆


　古い洋館が崩れ、瓦礫《がれき》の下から一人の男性の死体が発見されたらしい。
　その瓦礫の山を見つめていた一人の女が、そっと呟いた。

「開けなければ、よかったのに」

　少し寂しそうな声が、風に埋もれて消えた。

（了）