＃１９　傍

「俺の傍には他に女がいる」

　彼より十歳ほど若い女は、キスをしようとしていた唇で思い切り唾を吐き掛ける。彼を睨んでコートを掴むと、そのまま外に出て行ってしまった。これで何人目だろう。

「そんな目で見るなよ」

　もう三十になろうかという男は疲れた声をあげ、部屋の隅を見た。そこには膝を抱え込み、ただ無表情を向ける青白い女の姿があった。


◆


「ねえ。いい加減に私を彼女にしてよ」

　彼女が死んで、もう十年ほどになる。あの時どうして彼女がそんなことを言い出したのか、今でも男は不思議に思う。ただの高校からの腐れ縁。俳優になりたいという彼を傍で応援してくれていた。あの日は彼女がドライブに行こうと誘ったのだ。

「だから今は役者の仕事を優先したいんだって」

　正直、鬱陶しいと感じていた。

「分かった」



　その直後、車はガードレールを突き破り、海に飛び込んだ。男は辛うじて車から脱出したが、逃げ出す時に見た彼女の瞳だけは瞼に刻み込まれてしまった。

「なあ、何とか言えよ」

　だが彼女は何も答えない。表情すら変えない。
　頭が痛む。
　彼は薬を探した。


◆


　暗がりの中で目を覚ますと、足が酒瓶を蹴飛ばした。
　昨日は随分と飲み過ぎた。まだ頭がくらくらとしている。彼は部屋の中を隅々まで見渡す。彼女はいつだって、彼の傍から離れない。今もどこかに。

「え」

　いない。

「おい」

　だが返事などある筈が無い。
　喉が急激に渇く。
　テーブルの上には薬と酒の瓶が散乱していた。



「本当にいなくなったのかよ」

　慌てて外に出た。よく見れば靴すら履いていない。辺りは霧で煙り、人影一つ見当たらない。
　彼は走った。
　いなくなればいい。
　そう思っていたのは彼なのに、どうしてこんなにも心の中が波立つのだろう。
　路地に入った。そこにはゴミ箱の前に座る、薄汚いボロをまとった男がいた。男は彼を見て髭面の口を開き、にたりと笑みを浮かべる。数本だけぶら下がる前歯が気味悪かった。

「何がおかしい？」
「もういないんだよ」
「何だと？」
「お前の傍には誰もいない。最初からな、誰もいなかったんだよ」

　彼は足元の空き缶を拾い、男に投げつけようとしたが、既にその姿は無かった。どこにもいない。
　誰も、いなかったんだ。
　彼は自分の熱が背筋から、急速に冷めてゆくのを感じた。


　　　　※


　誰かが駅のゴミ箱にスポーツ新聞を突っ込んでゆく。その紙面には小さな文字で『元人気俳優、自殺か？』と書いてあった。

（了）