＃８　銃

　自分の手が恐ろしく重く感じる。
　男は掌に載っている黒光りする金属の玩具を見つめながら、息を吐き出すことが出来なかった。

「獄門会の幹部……この写真の男だ」

　兄貴分から手渡された写真には、きっちりと整えられた髪と眼鏡の奥の鋭い目から知的で冷たい印象を漂わせる男性が写っていた。

「こいつを殺って、男になってこい」

　その言いつけを拒否することは、男には出来なかった。


　午後の日差しの木漏れ日がちらつく遊歩道を歩きながら、男は自分の胸元の膨らみにずっと意識を集中させていた。他人とすれ違う度に、それがバレるんじゃないかと、筋肉が収縮する。
　一歩一歩、その時が迫っていることを考えると、男の脚はどんどん重くなった。鉛をつけた靴を履くと、こんな感覚なのだろうか。整備された石畳が、まるで泥沼のように男には思えた。
　自分も遂に、殺人者か。
　どこでどう間違ったのか、分からない。それとも最初から、こうなる運命だったのだろうか。本当に糞みたいな人生だった。記憶の中を走り回っても、何一つ、明るい思い出が無い。
　もう、どうにでもなれ。
　男は心の中でひとりごちた。


　芝生の心地良さそうな広い公園で、幹部の男は家族と過ごしていた。幼稚園児くらいの娘と白い子犬がきゃあきゃあ言って走り回っていて、その様子を隣のお腹の大きな女性と一緒に、優しい目で見つめていた。
　胸元に手を入れる。ひやり。
　男の目に入ってきたその光景は、男がどんなに望んでも手に入れられなかった幸福の情景だった。
　震える手で、銃を取り出し、構える。
　教えられた通りに安全装置を外すと、一歩、また一歩と、その家族に近づいていった。
　そう。後は引き金を引くだけだ。
　誰にだって出来る。
　男になれ。
　やれ。
　やるしかないんだ。
　引き金に掛けた指に、力を入れた。

　全身が震えるほどの衝撃があった。

「この野郎」

　どこから湧いて出てきたのか分からない屈強な男たちに取り囲まれ、殴られ、蹴り飛ばされ、手にしていた銃は取り上げられた。
　男は、撃てなかった。
　女の子と犬は、何事だろうと、こっちを見ている。
　拳の雨の合間に見えたその女の子と、一瞬だけ目が合った。
　なんて綺麗な目、してんだ。
　それを見て、男はようやく、笑った。
　これでよかったんだ。
　撃たなくて、よかった。
　男は自分から遠ざかる家族の姿を見ながら、ほんのひと時でも、その幸福を傷つけずによかった、と思った。

（了）