＃２０　瞳

　その瞳には、海が映っていた。

「もう三年。同い年になっちゃったね」

　大きく張り出したカーブのガードレール下に、彼女は姉が好きだった赤ばかりの花束を置く。少し離れた道路脇には、彼女の車がハザードを点滅させ待っていた。
　冬の波の荒々しい音をＢＧＭに、彼女は姉の日記の最後のページを思い出す。


　　　　※


２月×日　曇り

　目は嘘をつかない。
　高校二年の秋。たった一度だけ二人きりで出掛けたあの砂浜の夕日の色は、今も忘れていない。何故ならその夕日は、彼の瞳にしっかりと映っていたのだから。あの時ほど、彼の大きな黒目が私に真っ直ぐに向けられた瞬間は無かったと思う。

「お前が好きだ」

　あまりに眩しくて、直視出来ないその眼差しで発せられた彼の声には、嘘偽りは無かった。本当の気持だったと、信じている。
　彼はとにかく顔だけは良かったから、単純にモテた。音楽とか、モデルをやったりしていて、派手な付き合いも沢山あった。でも中身が無いからすぐに振られては私に泣きついてくる。そんな彼の瞳を、ずっと傍で見つめていた。
　それで充分だった、筈だった。
　でも最近、彼の瞳は全く私を見ない。どうしてあんなに泳ぐのだろう。私は別に貴方が他の女と付き合おうと構わない。ただ、私を傍に置いていてくれれば、それだけでいいのに。
　会う度に少しずつ、瞳は遠くを見つめるようになってゆく。きっと、いつか私は、彼の瞳に映らなくなるのだろう。そんな予感が浮かんでくる度に、私はそれを叩き壊す。
　大丈夫。
　まだ、大丈夫。
　もう少し、だけは。


　私は今日、彼に思い切って訊くだろう。
　分かっている。
　答なんて、期待していない。
　ただ私はもう「本当」はいらない。「本物」が欲しいの。
　だから、ごめんね。


　　　　※


　その日記を最後に、彼女の姉は自らが運転する車に男を乗せ、夏の海に飛び込んだ。けれど姉だけが死に、男は生き残った。その後、彼は人気俳優として連日ＴＶ画面を賑わせている。
　当時は姉が何を考えていたのだろうかと、彼女なりに悩んだ。けれど今ならその気持が少し、分かる気がした。
　車に乗り込み、携帯電話を手に取る。

「ねえ。今からドライブに行かない？　いいじゃない。彼女に悪い？　そんなこと思わない癖に。分かった。迎えに行くね」

　彼女は助手席に日記を放り投げ、エンジンを掛けた。
　だがその日記の表紙には、姉の名前ではなく、彼女自身の名前が書かれていた。

（了）