＃１　罰

「約束してね」と、女は言った。


　外灯一つだけで照らす薄暗い裏庭で、スコップが土を掘り返す音が響いている。
　上着の袖《そで》を捲《まく》り上げた女の腕は白く、細いが逞《たくま》しい。その女の足元には、随分《ずいぶん》と大きな風呂敷包《ふろしきづつみ》がある。中身はよく分からない。雑然と置かれているから、女にとってそれほど大切なものでは無いのだろう。
　女は一度顔を上げ、額《ひたい》を拭《ぬぐ》った。それから小さく唇を歪《ゆが》める。紅は引いていないが、その唇は随分と血色が良い。女は昨日の出来事を思い出した。


◆


「たった一度のことだろう？」

　男は女の言った事がまるで理解不能だというように、眉を顰《ひそ》めた。

「たった一度」

　女は言葉を重ねる。

「その一度で充分だと、私は思うのです」

　涼しげな声だったが、女の表情は真剣そのものだった。眉を立てることも寝かすこともせず、ただ真っ直ぐに向けられたその視線に、男はたじろぐ。

「白い布を汚すには、一滴の墨汁があれば良い、そう思いませんか？」

　男は何も答えずに、視線を床に向けた。


◆


　自分一人が入れるくらいの穴を掘り終えた女は、足元にあった風呂敷包を開けた。中からは人間の腕や足と思しき物体が山となって現れ、ばらばらとその山が崩れた。
　女はその中から右腕を手に取り、愛おしそうに握り締めて頬ずりをする。それから暫くじっとりと見つめていたが、急に歯を食いしばったかと思うと、その腕を穴に向かって無造作に放り入れた。続いて、足、胴体、右耳、左の薬指。唇に、目玉……。
　全てを穴に入れ終えると、上から土を被せる。
　すっかり埋まってしまった穴を見下ろし、女はぽつり、と言った。

「さようなら」


◆


　外では今朝から雨が降り続いていた。
　女は一瞬窓の外を気にしたが、すぐに男に向き直る。男は初めて来た彼女の館の天井の高さに驚いているようだ。

「人形を作っているっていうから、もっと和風の家を想像していたよ」
「明かりが蝋燭《ろうそく》だけしかないような？」

　そう答えて、女は微笑む。

「ここが、寝室」

　ドアを開けながら、女が男を中に招き入れた。

「それは、何だい？」

　男が見つけたのは、高さ二メートルほどの透明な箱だ。

「新作を入れる為の箱よ」

　女は用意しておいた紅茶をカップに注ぎながら答える。
　男は気づかなかったようだが、その箱の脇に小さな棒状ものが転がっていた。小指の先の部分だ。微《かす》かに血が付いている。

「一つ、約束して欲しいの」

　紅茶を男に勧めながら女は言った。

「浮気はしない、と」

（了）